# Tamil

Chapter 01 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1005. பத்தறாய் பணிவார் சருக்கம். முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணம். தொகையடியார்களுள் அடுத்ததாக வரும் அடியவர்கள் முழுநீறு பூசிய முனிவர்கள். முழுநீறு என்பது சிவாகமங்களிலே விதிக்கப்பட்ட திருநீறு. அதனை சிவாகமங்களிலே கூறப்பட்டுள்ளபடி தயார் செய்து சிவாகமங்களில் கூறப்பட்ட விதிப்படி அணிபவர்கள் முழுநீறு பூசிய முனிவர்கள். விபூதி அது சைவ சின்னங்களுள் மிக முக்கியமான ஒன்று. சைவ பூஷணம் என்றும் அழைக்கப்படுவது. சைவ பூஷணம் என்றும் சைவ சின்னங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுபவைகள் விபூதியும் ருத்ராட்சமும். இவை இரண்டுமே பெருமானின் திருமேனியிலிருந்து தோன்றியவைகள். இவ்விரண்டும் அணிபவர்களே சைவ திருவேடத்தை கொண்ட திரு அடியவர்கள். விபூதியின் பெருமை மகத்தானது. இறைவனான சிவபெருமான் ஆன்மாக்களின் மேல் வைத்த கருணை குணமே பராசக்தி எனப்படும். இக்கருணா சக்தியின் வசப்பட்டு நின்ற சிவம் அந்த நிலையில் பதி என்று சொல்லப்படும். அப்பதியே ஆன்மாக்கள் பொருட்டு ஐந்தொழில் செய்வார். பதியாக திருவுருவம் கொண்டபோது அந்த திருமேனியில் இயற்கையாக பூத்த நீரே விபூதி என்றும் அத்திருமேனியின் நயனங்களிலிருந்து தோன்றிய கண்மணிகளே ருத்ராட்சம் என்றும் சொல்லப்படும். இந்த இரண்டின் பெருமையை வேதாகமம் முதல் எண்ணற்ற நூல்கள் எடுத்து இயம்புகின்றன. விபூதியும் ருத்ராட்சமும் சிவ சம்பந்தமுடைய சிவ சின்னங்கள். இவை இரண்டும் இறைவனாரிடமிருந்து தோன்றினபடியால் நிர்மலத்துவம் உடைய பரமாந்தரங்க ஞான சாதனங்கள் என்றும் அருள்சக்தி தோய்தலால் சிவசக்தி ரூபங்கள் என்றும் சொல்லப்படுகின்றன. இவை ஆபரணமாக திகழ்வதனாலும் சைவ பூஷணம் என்றும் கூறப்படும். தனது கணவனால் கொடுக்கப்பட்ட திருமங்கலியம் என்பதனை ஒரு குலமகள் எவ்வாறு அதிமுக முக்கியத்துவம் கொண்டு போற்றுவாளோ அதுபோன்று சைவ அடியார்கள் விபூதி ருத்ராட்ச சிவ சின்னங்களை தரிசிப்பார்கள். ஒரு குலமகள் எந்த ஆபரணங்களை துறக்க நேர்ந்தாலும் திருமாங்கல்யத்தை மாத்திரம் துறப்பதற்கு உடன்பட மாட்டாள். அதுபோன்று ஒருவன் எந்தவித அணிகளையும் அணியாது இருந்தாலும் சிவபெருமானாலே தரப்பட்ட சிவ சின்னங்களாகிய சைவ பூஷணங்கள் என்ற திருநீறு ருத்ராட்சம் இவைகளை மட்டும் துறக்காமல் அவைகளை அன்போடு அணிவதையே அவசியமாக கொள்பவர்கள் சைவ தொண்டர்கள். எனவே விபூதி ருத்ராட்சங்கள் பரம சாதனங்கள் என்று காட்டப்படுகின்றன. சிவபக்தி உடையார் அனைவருக்கும் விபூதி ருத்ராட்ச தாரணம் திருவேடமாக கொள்ளப்படுகின்றது. விபூதி, பசிதம், பஸ்மம், க்ஷாரம், ரக்ஷை என்று விபூதிக்கு நாமங்கள். விபூதி என்பதற்கு மேலான ஐஸ்வர்யம் என்று பொருள். பூதி என்றால் ஐஸ்வர்யம். விபூதி என்றால் மேலான ஐஸ்வர்யம். எனவே தன்னை தரித்தவர்களுக்கு என்றும் அழிவில்லாத மோட்ச சாம்ராஜ்யமான மேலான ஐஸ்வர்யத்தை தருவதால் இதற்கு விபூதி என்று பெயர். இங்கே ஐஸ்வர்யம் என்று கூறப்பட்டது சிந்தையும் மொழியும் செல்லா நிலைமைத்தாகிய பரமுக்தியை. விநாயகன் என்பதற்கு தனக்கு மேல் ஒரு நாயகன் இல்லாதவன் என்று பொருள் கூறுவது போல விபூதி என்ற பதத்திற்கு தனக்கு மேலான ஐஸ்வர்யம் இல்லாதது என்றும் சொல்லப்படும். அன்றியும் வி சிவபெருமான், பூ பாவனை, தி அடைதல் என பொருள் கொண்டு சிவத்துவ பாவனையை விளக்கும் இயல்புடையது என்று இதற்கு மற்றொரு பொருள். இவைகளெல்லாம் வாதுள ஆகமம் உள்ளிட்ட ஆகமங்களிலே வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. விபூதிக்கு பூதி என்ற பெயரும் உண்டு. பஸ்மம் என்று பெயர். ஆன்மாக்களுடைய பாவங்கள் அனைத்தையும் நீராக்கி விடுவதால் அதற்கு நீறு அல்லது பஸ்மம் என்று பெயர். அஞ்ஞானத்தை நீக்கி மெய்ஞ்ஞானமாகிய சிவஞானத்தை அளித்ததால் பசிதம் என்று பெயர். ஆணவாதி மலபந்தங்களை கழுவுவதால் இதற்கு க்ஷாரம் என்று பெயர். பூத பிரேத பிசாசம் பில்லி சூனியம் முதலியவற்றால் உண்டாகும் துன்பங்களிலிருந்து நீக்கி ரட்சித்ததால் இதற்கு ரக்ஷை அல்லது காப்பு என்று பெயர். விபூதி வேதோக்தமானது. வேதத்தின் ஞானகாண்ட பொருளை விளக்க எழுந்த 108 உபநிஷதங்களுள் விபூதியை பற்றி சிறப்பித்து கூறும் உபநிஷதங்கள் 15. அவற்றுள் பஸ்ம ஜாபாலம், காலாக்கினி ருத்ரம், ஜாபாலி என்ற உபநிஷதங்கள் பஸ்ம வைபவத்தை தாரண விதியோடு விளக்கி கூறுகின்றன. பிருகத் ஜாபாலமோ பிரம்ம வித்தையின் அங்கமாகிய

திருநீறு அணிதலை முறையோடு விரித்து ஓதுவதன்றி திருநீற்றை வேத விதிப்படி உண்டாக்கும் முறையையும் கூறுகின்றது. வைதிகர்களின் ஆச்சாரத்தில் விபூதிதாரண சம்பிரதாயம் இதன் வழியே நீண்டகாலமாய் இருக்கின்றது. இந்த உபநிஷத்தில் திருநீறு தரித்தல் எல்லா கர்மங்களுக்கும் முக்கிய அங்கமாகவும், ஞான அங்கமாகவும் நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. 108 உபநிஷதங்களின் சாரமாய் விளங்கும் தச உபநிஷத்துகளில் ஆதி உபநிஷத்தாகவும், அந்திய உபநிஷத்தாகவும் இருக்கின்ற ஈசாவாஸ்யம் மற்றும் பிருகதாரண்ய உபநிஷதங்களிலும், தைத்திரிய உபநிஷத்திலும் இந்த திருநீற்றின் பிரபாவம் பிரகாசப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் காமிக முதல் வாதுளம் வரை இருக்கின்ற 28 சிவாகமங்களிலும், அவற்றின் பிரிவுகளாகிய உபாகமங்களிலும், பராசர, கௌதம, மனு முதலான ஸ்மிருதிகளிலும், சைவம், கூர்மம், லிங்கம், ஸ்காந்தம் முதலான புராணங்களிலும், பாரதம், இராமாயணம், சிவரகசியம் எனும் இதிகாசங்களிலும் திருநீற்றின் பெருமை விரிவாகச் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது. அன்றியும் பரமாச்சாரிய மூர்த்திகளுள் ஒருவராகிய அம்பிகையின் அருட்பாலை உண்டருளிய திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகள் தாம் அருளிச்செய்த தமிழ் வேதத்திலே திருநீற்றுப் பதிகம் என்றதனை ஓதி அற்புத செய்கை செய்து அதன் மகிமையை புறச்சமயிகளும் உணரும்படி விளக்கி காட்டி இருக்கின்றார். இதனை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே நாம் மிக விரிவாக சிந்தித்து இருக்கின்றோம். வேதோக்தமாகவும், சிவச் சின்னமாகவும் விளங்கும் திருநீற்றை பொதுவாகவும், சிறப்பாகவும் எடுத்துப் பேசும் முதல் நூல்களும், வழி நூல்களும் அளவுக்கு அடங்காதது. எனவே இதுவே வைதிகம் என்பது வெள்ளிடை மலை போல தெளிவாக உணரக் கிடக்கின்றது. திருநீறு வைதிகம் என்பது மால், அயன் முதலான பெரிய தேவர்களாலும் மறுக்கப்பட முடியாத பரம சித்தாந்தம் ஆகும். விபூதிதாரணம் அது நித்தியாங்கமாகும். விபூதிதாரணம் இல்லாமல் ஒருவன் அன்னத்தையாவது, நீரையாகவது பருகுதலும் வேறு எந்த கருமத்தையாவது செய்தலும் கூடாது. எவன் பஸ்மதாரணத்தை விட்டு கர்மத்தை அனுஷ்டிக்கின்றானோ அவனுக்கு பந்த நிவிருத்தி இல்லை. சிவமூர்த்தி என்ற அக்னிக்கு உத்தமமான வீரியம் பஸ்மம். எனவே பஸ்மாவுடன் கூடிய ஒருவன் எக்காலத்தும் வீரியம் உள்ளவனாகவே இருக்கின்றான். பஸ்மத்துடன் கூடினவன் செய்யும் தோஷம் பஸ்மம் என்ற அக்னியால் தகிக்கப்படுகின்றது. திருநீறு இன்றி இருக்கும் நெற்றியைச் சுடு, சிவாலயம் இன்றி இருக்கும் கிராமத்தைக் கொளுத்து, சிவார்ச்சனை இன்றி இருக்கும் ஜென்மத்தில் தீயை வை, சிவாஸ்ரயம் இன்றி இருக்கும் வித்தைகளை எரித்து விடு என்று பிருகத் ஜாபால உபநிஷத்தும், விபூதி அணிதல் இன்றி தவறக்கூடாது என்று தைத்திரிய உபநிஷத்தும் வலியுறுத்தி நல்வழி காட்டுகின்றன. ஞானத்தாயாரான அவ்வைப் பிராட்டியாரும், நீறில்லாத நெற்றி பாழ் என்று மக்களுக்கு நல்வழி கூற வந்தபோது அருளிச் செய்கின்றார். திருநீறு இட்டு யார் கெட்டார்? சிவனை மறந்து யார் உய்ந்தார்? என்னும் பழமொழியும், விபூதி இட்டுக் கெட்டவர் ஒருவரும் இல்லை என்று பிரகாசிக்கப்படுகின்றது. அன்றியும் மோட்சத்தை அடைய விரும்புபவன் தனது பிறப்பு அறுப்பதற்கு இதனைக் கொள்வானாக என்று முமுக்ஷுவே இதற்கு அதிகாரி என்றும், பாப நாசத்துக்கும் பரம சாம்ராஜ்யமான மோட்சத்திற்கும் திருநீறே காரணம் என்றும், கர்ம காண்டங்களும், ஞான காண்டங்களும் முறையிடும் என்றால், இதைப் பார்க்கிலும் சிறந்த நித்திய அங்கம் வேறு ஒன்றும் இல்லை என்பது பசுமரத்தில் அறைந்த ஆணி போல தெளிவாகத் தெரிகின்றது. வைதிக பாசுபத விரதத்தின் பகிர்முக விரதம் இந்த பஸ்மதாரணமே ஆகும். ஆகையினாலே வெண்ணீற்றை எத்தகையோரும் அணிய வேண்டும் என்றும், அதனாலே எல்லா பலனும் உண்டாகும் என்றும் நிச்சயிக்கப்படுகின்றது. அதோடு பசுக்களாகிய நாம் நம்மை பந்தித்துக் கிடக்கும் மலத்தைப் போக்க வேண்டும் என்றால் பசுவினது மலத்தை தேவர்கள் எல்லோரும் ஒவ்வொரு உறுப்பாக இருக்கின்ற ஒவ்வொரு உறுப்பிலே வசிக்கப் பெற்ற பசுவின் மலத்தை தகித்து அணிய வேண்டியது அவசியமாகும். நாம் பாசத்தினால் பந்திக்கப்பட்டமையால் பசு என்று பெயர் பெறுகின்றோம். நம்மைப் போலவே மற்றைய பிராணிகளுள்ளும் பசு என்னும் ஒரு பிராணி இருக்கின்றது. அது ஆயர்களால் கட்டப்படுவதால் பசு என்னும் பெயரைக் கொண்டிருக்கின்றது. நாம் நமது மலத்தை எரித்து சிவத்தை அடைவதற்கு அறிகுறியாக அப்பசுவின் மலத்தை தகித்து உடலில் அணிந்து சிவ ஆராதனம் செய்யும்படி சிவாக்கினை ஏற்பட்டுள்ளது. எனவே நாம் மலத்தினால் பந்திக்கப்பட்டிருக்கின்றோம் என்ற உண்மையையும், அந்த மலத்தைப் போக்க வேண்டும், தகிக்க வேண்டும் என்றால் சிவ ஆராதனம் செய்ய வேண்டும் என்று இவற்றையெல்லாம் நாள்தோறும் நினைப்பூட்டுவது இந்த திருநீறு. இந்த தாரண வைபவம் சைவ சமயத்தில் மாத்திரமன்று, மற்றைய மதத்தினராலும் பூசிக்கப்பட்டு உலகெங்கும் பரவி மேன்மேலும் ஒளிவிட்டு

பெற்ற ஒன்று. கவளக்களிறு அட்டபிரான் திருநாமத்தால் தவளப்பொடி கொண்டு நீரிட்டிடும் என்று அணியுமே என்றும், நீறு செவ்வே இடக்காணின் நெடுமால் அடியார் என்றோடும் என்றும், மயர்வற மதிநலம் அருளப்பெற்ற பிரபன்ன ஜனகூடஸ்தராகிய நம்மாழ்வார் தமது திருவாய்மொழியில் விபூதி மகிமையை சாதித்திருக்கின்றார். விபூதியை தரிப்பது எப்படி என்று ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. விபூதியை உத்தூளனமாகவும், திரிபுண்டரமாகவும் தரிக்க வேண்டும். உத்தூளனம் என்றால் பொடியாக எடுத்து பரவ நெற்றியில் பூசுதல். திரிபுண்டரம் என்றால் மூன்று கீற்றுகளாக தரித்தல். திரிபுண்டரமாக தரிசிக்கத்தக்க ஸ்தானங்கள் என்று பொதுவாக சிரசு, நெற்றி, மார்பு, கொப்பூழ், இரு முழந்தாள்கள், இரு புஜங்கள், இரு முழங்கைகள், இரு மணிக்கட்டுகள், இரு விலாப்புறம், முதுகு, கழுத்து என்று 16 என்று சொல்லப்படுகின்றது. இருந்தாலும் விலாப்புறம் இரண்டையும் நீக்கி செவிகள் இரண்டையும் கொள்கின்ற ஒரு முறைமையும் உண்டு. முழங்கைகளையும் மணிக்கட்டுகளையும் நீக்கி 12 ஸ்தானங்கள் என்று கொள்வதும் உண்டு. இப்படி 16 ஸ்தானங்களில் விபூதியை தரிப்பதற்கு காரணம் அது சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்ற நான்கும் ஒவ்வொன்றும் நான்கு நான்காக 16 வகைப்படுவதால் ஒருவன் அந்தந்த ஸ்தானங்களில் தரித்துச் சென்றால் மேலான ஐஸ்வர்யமகிய மோட்சம் அடையப்பெறுவான் என்பது ஆகும். அதோடு ஜாக்ரத், ஸ்வப்னம், சுஷுப்தி, துரியம் என்ற நான்கு நான்காக 16 ஆக இருக்கும் அவஸ்தைகள் எனவே இந்த அவஸ்தைகளை கடப்பதற்கும் விபூதி முக்கியம் என்பதும் இதனுடைய பொருள். விபூதியை 12 ஸ்தானங்கள் தரிப்பவர்களும் இருக்கின்றார்கள். அதனுடைய தாற்பரியம் 12 ஸ்தானங்களில் மூன்று கீற்றுகளாக இடுவதால் அது 36 எனவே ஆன்ம தத்துவம், வித்யா தத்துவம், சிவ தத்துவம் என்ற 36 தத்துவங்களை நேத்தி நேத்தி என்று கலைந்து தரிக்கின்ற அதனால் முக்தி சித்தியாகும் என்பது அதனுடைய பொருளாம். திரிபுண்டரம் தரிக்கும் பொழுது நெற்றியில் இரண்டு கடைப்புருவ எல்லை வரையும் தரிக்க வேண்டும். மார்பிலும் புஜங்களிலும் ஆறு அங்குல நீளம் தரித்தல் வேண்டும். மற்றைய ஸ்தானங்களில் ஒவ்வொரு அங்குல நீளம் தரித்தல் வேண்டும். எக்காலத்திலும் ஒன்றை ஒன்று தீண்டலாகாது. அந்த மூன்று குறிகளின் இடைவெளி ஒவ்வொரு அங்குல அளவு இருக்க வேண்டும். சிவ தீட்சை பெற்ற ஒவ்வொருவரும் காலை, உச்சி, மாலை என்று மூன்று காலங்களில் மாத்திரம் ஜலத்துடன் கூட்டி தரிக்க வேண்டும். அவ்வாறு தரிக்கும் பொழுது உச்சரிக்க வேண்டிய மந்திரங்களை சைவ நித்திய அனுஷ்டானம் கூறுகின்றது. மற்றைய காலங்களில் ஜலம் சேர்க்காமல் உத்தூளனமாக பொடியாக தரிக்க வேண்டும். சிவ தீட்சை இல்லாத ஆடவர்களும், பெண்களும், வைதீக சந்நியாசிகளும், பிரம்மச்சாரிகளும், வானப்பிரஸ்தர்களும், கன்னிகைகளும் அவசியமாக திருநீறு தரிக்க வேண்டும். சகல ஐஸ்வர்யங்களையும் தரும் வெண்ணீறே விபூதியே தரிக்கக்கூடியது. மேலும் சிவ தீட்சை இல்லாதவர்கள் கொடுத்த விபூதியும், விலைக்கு வாங்கிக்கொண்ட விபூதியும், ஒரு கையால் வாங்கிய விபூதியும், மது மாம்ச பட்சிணிகள் தரும் விபூதியும் எந்த காலத்திலும் தரிக்கக்கூடாது. விபூதியை பட்டுப்பையிலாவது, சம்புடத்திலாவது வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். விபூதியை வடக்கு முகமாகவாவது, கிழக்கு முகமாகவாவது இருந்துகொண்டு வலது கையின் நடுவிரல் மூன்றினால் தரிக்க வேண்டும். ஒரு விரலாலோ, ஒரு கையாலோ தரிக்கக்கூடாது. நெற்றியில் தரிக்கின்றபோது பூமியில் சிந்தாத வண்ணம் சிரசை சிறிது மேலே தூக்கி மேல்நோக்கி சிவபெருமானையும், ஆச்சாரியாரையும் சிந்தித்து சிவ சிவ என்று உச்சரித்துக்கொண்டே தரிக்க வேண்டும். எப்பொழுதும் தலையை அசைத்துக்கொண்டாவாவது, கவிழ்ந்துகொண்டாவாவது, அண்ணாந்துகொண்டோ, வாய் அங்காந்துகொண்டோ தரிக்கக்கூடாது. ஒருகால் ஒருவேளை விபூதி பூமியிலே சிந்தினால் சிந்திய விபூதியை எடுத்துவிட்டு அந்த இடத்தை சுத்தி செய்ய வேண்டும். முக்கியமாக நித்திரை செய்யப்போகும்போதும், நித்திரை விட்டு எழுந்தபோதும், மலஜல விசர்ஜனம் செய்து சௌசம் செய்த பின்னரும், தந்த சுத்தி செய்த பின்னரும், சூரியன் உதிக்கும்போதும், அஸ்தமிக்கும்போதும், ஸ்நானம் செய்த உடனும், போஜனத்துக்கு போகும் பொழுதும், போஜனம் செய்த பின்னும் விபூதியை தரிக்க வேண்டும். ஆச்சாரியரோ, சிவனடியாரோ விபூதி தந்தால் அவர்களை நமஸ்கரித்து இரண்டு கைகளையும் நீட்டி வாங்கி பக்தியோடு தரித்துக்கொள்ள வேண்டும். வாங்கி தரித்த பின்னரும் அவர்களை நமஸ்கரிக்க வேண்டும். சுவாமிக்கு முன்னாவதும், குருவுக்கு முன்னாவதும், சிவனடியார்களுக்கும் முன்னாவதும் விபூதி தரிக்க நேர்ந்தால் முகத்தை திருப்பிக்கொண்டு தரிசிக்க வேண்டும். விபூதி அணிந்தே வெளியே புறப்பட வேண்டும். விபூதி தரியாதவர்களினுடைய முகம் சுடுகாட்டுக்கு சமமாகும். பூதி அணியாதவர்கள் புந்தி சுடுகாடு என்று பெரியார்கள் கூறியிருக்கின்றார்கள். விபூதி உடம்பில் அணியப்படும் ஒரு பொருளாக இருப்பதோடு மட்டுமன்றி மருந்தாகவும் உட்கொள்ளும் மேன்மை உடையது. அதை விசுவாசத்தோடும் சிவபெருமானை சிந்தித்தும்

உட்கொண்டால் தீராத எப்பிணியும் தீரும் ஆகையால் ஆயுர்வேதமும் திருநீற்றை பூசும் அரு மருந்தாகவும் புசிக்கும் மருந்தாகவும் வியந்து கூறுகின்றது. சங்கர சம்ஹிதா விபூதியை உண்ணுவதால் எல்லா பாவங்களும் தொலைவதோடு சர்வ தீவினைக்கும் மூலமான ஆணவ மலமும் அற்றுப் போகும் என்று முழங்குகின்றது. இதனை அருந்தினோர்கள் ஆரா அமுது உண்டவர்கள் ஆவார்கள். தொடர்ந்து விபூதி மகிமையை சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1006 பத்தராய் பணிவார் சருக்கம் முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணம் விபூதி மகிமையை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். விபூதி என்பது நித்திய பொருள் ஆகும். விபூதியானது குரு பஸ்மா என்றும் லகு பஸ்மா என்றும் இரண்டு வகைப்படும். இவற்றுள் குரு பஸ்மா சிவபெருமானே ஆகும். லகு பஸ்மா என்பது அவரது அருள் திருமேனியில் பூத்த திருநீறு ஆகும். நீறு பூத்த மேனியனே என்று புகழ்கின்றது தமிழ் வேதம். நீறு பூத்த நெருப்பு என்பது உலக வழக்கில் வழங்கி வரும் ஒரு பழமொழி. சிவபெருமான் அக்னி வடிவினர் அக்னி கண்ணர் அக்னி தாரணர் அக்னி பூதேசர் எனவே அவரை அக்னி என்று வேதங்கள் முழங்கி நிற்கின்றன. அதோடு இளைய குமாரராகிய சுப்பிரமணிய சுவாமியை அக்னி பூகு என்று வேதங்களே துதிக்கின்றன. அக்னி வடிவான சிவபெருமான் எவ்வாறு நித்திய வஸ்துவோ அதுபோலவே அவரது திருமேனியில் பூத்த திருவெண்ணீரும் என்றும் அழியாத நித்திய பொருள் ஆகும். இந்த உலகத்தில் பஸ்மம் ஆகாத வஸ்து என்று ஒன்றுமே கிடையாது. சர்வமும் அந்தமாவது நீறு என்றபடி ஒரு காலத்தில் பஸ்மமாகத்தான் அனைத்தும் முடிய வேண்டும். பஸ்மத்தை எத்தனை முறை புடம் வைத்தாலும் நிறை குறையாது நிறம் மாறாது அழியாது அப்படியே இருக்கும். என்றால் சிவபெருமானார் திருமேனியில் பூத்த திருநீற்றைப் பற்றி சொல்லவும் வேண்டுமா? சுன்னத்தில் இருக்கின்றது சூட்சுமம் என்பது வாக்கியம். சுண்ணம் என்பது நீறு இந்த உண்மையை உலகத்திற்கு உணர்த்தவே சத்தியமாவது நீறு தத்துவமாவது நீறு என்று திராவிட வேதம் விதந்து பேசுகின்றது. அதோடு கூர்ம புராணம் பிரம்மதேவர் சிருஷ்டி செய்கையிலே நித்தியமாய் உள்ள பஸ்ம மகாத்மியத்தை கூறி அதனை அணிந்து அதனை அணிந்து கொள்வதற்காகவே நெற்றியை குறுக்காக படைத்தார். அதனால்தான் நெற்றியை மேல்நோக்காகவோ வட்டமாகவோ படைக்கவில்லை. அப்படி பிரம்மா படைத்திருந்தும் சில மூர்க்கர்கள் நெற்றியிலே திருப்புன்றம் அணிவதில்லை என்று சத் உபதேசம் செய்கின்றது. எனவே நெற்றியினை பிரம்மா படைத்தது என்பது திருநீறு அணிவதற்காகத்தான் என்று கூர்ம புராணம் உபதேசம் செய்கின்றது. மகாபாரதமும் சாந்தி பர்வதத்தில் தர்மராஜனை ஆயுள் விருத்தியை விரும்புபவர்களும் செல்வத்தை இச்சிப்பவர்களும் வீடுபேற்றை விரும்புபவர்களும் ஆன இந்த துவிஜர்கள் நாள்தோறும் பஸ்ம தாரணம் செய்ய வேண்டும் என்று கூறுகின்றது. விபூதியின் இலக்கணம் சிவாகமங்களிலே கூறப்படுகின்றது. விபூதியானது யாகாக்னியிலாவது சிவாக்னியிலாவது நல்ல இலக்கணமுடைய லட்சணமுடைய பசுவின் சாணத்தை எப்படி கொள்ள வேண்டுமோ அந்த முறைப்படி கொண்டு மந்திரங்களால் உருட்டி தகிப்பித்த திருநீறு ஆகும். இது வைதிக விபூதி என்றும் சைவ விபூதி என்றும் இரு திறப்படும். அவற்றுள் வைதிக விபூதி என்பது வேத விதிப்படி செய்யப்பட்ட யாகங்களில் பொடிபட்ட நீறு. இது புத்தியை அளிக்கும். சைவ விபூதி சிவாகம விதிப்படி சிவ தீட்சை செய்யப்பட்ட அக்னியில் பொடிபட்ட நீறு. இது புத்தி முக்தி என்ற இரண்டையும் தரும். இந்த விபூதி கற்பம் அணு கற்பம் உபகற்பம் என்று மூன்று வகைப்படும். கற்பம் என்பது ஸ்ரீ கைலாசத்தில் வீற்றிருக்கும் ரிஷப தேவருடைய அவருடனே வாழ்கின்ற நந்தை பத்திரை சுரபி சுசீலை சுமனை என்ற ஐந்து பசுக்களின் வழியாக சிவாக்கினையினால் திருப்பாற்கடலிலிருந்து தோன்றி இந்த உலகில் பரவிய உத்தமமான பசுக்கள். அந்த பசுக்கள் கன்று ஈன்று பத்து தினத்திற்கு உட்பட்டதும் கன்று பிரசவியாத கிடாரியும் நோயை உடையதும் கன்று செத்ததும் கிழத்தன்மை உடையதும் மலடும் மலம் தின்பதும் கர்ப்பம் உள்ளதும் வால் காது கொம்பு அருந்ததும் ஆகிய இந்த பசுக்களை எல்லாம் ஒழித்து லட்சணத்தில் சிறந்து விளங்கும் பசுக்களில் அந்த கோமலத்திலிருந்து விபூதியை தயாரிக்க வேண்டும். மேலே சொன்ன குற்றமுடைய பசுக்களில் இல்லாமல் சிறந்த லட்சணம் விளங்கும் பசுக்களில் பங்குனி மாதத்தில் பசாணம் என்ற நெல்லினது தாளை மேய்ந்த பசுவின் சாணத்தை தாமரை இலையில் அஷ்டமி அமாவாசை பௌர்ணமி சதுர்த்தசி இந்த திதிகளில் சத்யோஜாத மந்திரம் சொல்லி ஏற்று மேலே இருக்கும் வழும்பை ஒழித்து வாமதேவ மந்திரம் சொல்லி பஞ்சகவ்யம் விட்டு அகோர மந்திரம் சொல்லி பிசைந்து தத்புருஷ மந்திரம் சொல்லி கையால் உருண்டை செய்து ஈரமாக அல்லது உலர்ந்த பின்பு ஹோமாக்னியில் சம்பா நெற்பதருடன் வைத்து ஈசான மந்திரத்தால் சுட்டெடுத்து ஒரு கோடி வஸ்திரத்தில் அதாவது புதிய வஸ்திரத்தில் வடிகட்டி ஒரு புது பாண்டத்தில் நிரப்பி விபூதி காயத்ரி மந்திரம் சொல்லி பூமியில் வைத்து மலர் சார்த்தி வெள்ளை வஸ்திரத்தால் அந்த புது பண்டத்தின் வாயை கட்டி பத்திரமாக சேமித்து வைத்த விபூதி இதுவே கற்பம்

என்று சொல்லப்படுகின்ற முறைமையில் சேகரித்து வைத்த விபூதியாகும். இனி அணுக்கற்பம் என்பது இரண்டாவது வகை. சித்திரை மாதத்தில் காட்டில் சென்று அங்கு உலர்ந்து கிடக்கும் பசுவின் சாணத்தை எடுத்து தூளாக்கி கோஜலம் விட்டு முன் சொன்ன மந்திரங்களால் பிசைந்து உருட்டி மேலே கற்ப விபூதிக்கு கூறிய முறைப்படி சிவாக்கினியில் விளைவித்தெடுத்த விபூதி அணுக்கற்பம் ஆகும். இனி உபகற்பம் என்பது வனத்தில் காடாக்கினியில் உண்டான சாம்பலை எடுத்து பஞ்சகவ்யம் விட்டு முன் சொன்ன மந்திரங்களை கொண்டு பிசைந்து உருட்டி சிவாக்கினியில் விளைத்தெடுத்த விபூதியாகும். இத்துணை பெருமை வாய்ந்த விபூதியின் மகிமையை உணராமல் மாட்டுச்சாணியின் சாம்பல் என்று சற்றும் கூச்சமில்லாமல் நிந்தித்தவர்கள் அவர்கள் அறியாமை உடையவர்கள், பாவமும் செய்தவர்கள் ஆவார்கள். விபூதி தாரண மகிமை அது சொல்லுவதற்கு அளவிட முடியாத மகிமை உடையது. ஆதியந்தம் இல்லாத முழுமுதல் கடவுளாகிய சிவபெருமானை எத்துணை காலம் முயற்சித்தால் அவனருளின் வழி இல்லாமல் அவரை விளங்க முடியாது. அதுபோல தர்மார்த்த காம மோட்சங்களை அளிக்கும் பால் போன்ற நிறமுள்ள திருவெண்ணீற்றின் தன்மையை நான்கு வேதங்களும் அளத்தற்கு அரியது என்று கூறும் என்றால் பதிஞானம் பதிந்த சீலர்கள் அன்றி வேறு யார் இதனுடைய மகிமையை உரைக்க முடியும்? வர்ணாஸ்ரமம் கடந்த அவதூதர்களுக்கும் திருநீறு அவசியம். அவர்களாலும் புறக்கணிக்க முடியாதது என்று வேதம் விதிக்கின்றது என்றால் மற்றைய ஆஸ்ரமங்களாகிய பிரம்மச்சரிய, கிருகஸ்த, வானப்பிரஸ்த, சந்நியாச இவற்றில் இருப்பவர்கள் கணநேரமேனும் திருநீற்றை புறக்கணிக்க முடியுமா? அணியாமல் இருக்க முடியுமா? 26-வது உபநிஷதமாகிய பிருகஜ்ஜாபாலம் ஆறாவது பிராமணத்தில் நாராயணரும் மற்றைய தேவர்களும் விபூதியை தங்கள் உடலில் தரித்தும் மந்திரம் போல உட்கொண்டும் தங்களுக்கு உண்டாகிய மோகத்தை தவிர்த்து மிக்க தேஜசை பெற்றார்கள் என்று கூறுகின்றது. இதன் பொருள் என்ன என்றால் கௌதம முனிவரது விவாக காலத்தில் அகலிகையை கண்டு தேவர்கள் அனைவரும் காமத்தினாலே பீடிக்கப்பட்டார்கள். அவ்வாறு பீடிக்கப்படவே அவர்கள் அறிவு இழந்தவர்களாய் துர்வாச முனிவரை அடைந்து தங்களுக்கு உண்டான தோஷத்தை நிவர்த்தி செய்ய வேண்டும் என்று பிரார்த்தித்தார்கள். உடனே துர்வாசர் சொல்கின்றார். சதாருத்ரீய மந்திரம் கொண்டு மந்திரிக்கப்பட்ட பஸ்மாவை முந்தைய நாள் நான் பலருக்கு கொடுத்து பிரம்மஹத்தி முதலான பாவங்களை நீக்கியுள்ளேன் என்று சொல்லி பஸ்மாவை மந்திரித்து அவர்களுக்கு கொடுத்தார். அவர்களும் அந்த பஸ்மாவினாலே உடனே தோஷத்திலிருந்து நீங்கி முந்தைய தேஜசையும் அறிவையும் பெற்றார்கள். அவ்வாறு சதாருத்ரீய மந்திரம் கொண்டு மந்திரிக்கப்பட்ட பஸ்மாவை உடம்பு முழுவதும் பூசிக்கொண்டு பாவம் போக்கிய அவர்கள் தோஷத்திலிருந்து விலகினோம். பஸ்மாவின் சாமாத்தியம் அதிசயிக்கத்தக்கது என்று அந்த முனிவரிடத்தில் தெரிவித்துக் கொள்ள மீண்டும் துர்வாசர் அந்த தேவர்களுக்கு சொல்கின்றார். இந்த பஸ்மத்தின் மற்றொரு அற்புதத்தையும் கேளுங்கள். இதுதான் விஷ்ணுவுக்கும் குணருத்ரருக்கும் ஞானத்தை நல்கியது. மிக்க செல்வத்தை கொடுக்கக்கூடியது. சிவபெருமான் தனது மார்பிலிருந்த பஸ்மத்தை நகத்தால் எடுத்து பிரணவம், காயத்ரி, பஞ்சாட்சரம் இவற்றால் அபிமந்திரித்து விஷ்ணுவின் சிரசு முதலிய அங்கங்களில் பூசி இது முதல் நினது இருதயத்தில் ஈஸ்வர தியானம் செய் என்று அருளிச்செய்ய விஷ்ணுவும் தியானம் செய்து சிவத்தை கண்டேன் கண்டேன் என்று ஆனந்தம் ஆயினார். பின்பு சிவபெருமான் பஸ்மாவை நாவில் இட்டுக்கொள் என்று அருளிச்செய்ய அப்படியே பஸ்மத்தை முதலில் உடம்பெங்கும் பூசிக்கொண்டு பின்னர் அதனை உட்கொண்டார். அவ்வாறு உட்கொள்ளவே விஷ்ணுவானவர் பரமசிவ பிரதிபிம்பம் போல மிகவும் ஆச்சரியமான காந்தியை பெற்று சுத்தமான முத்து போல வெண்ணிறத்தை அடைந்தார். அங்ஙனம் அடைந்த பின் அவர் சிவபெருமானை அழைத்து ஓ விபுவே பஸ்மாவின் ஞானத்தினால் உம்முடைய பிரபாவத்தை சொல்ல முடியாது. உமக்கு நமஸ்காரம் உமக்கு நமஸ்காரம் உம்மை நான் சரணடைந்தேன். சம்புவே உமது பாத கமலங்கள் இரண்டையும் எனக்கு எப்போதும் பக்தி இருக்க வேண்டும். எனது பக்தன் பஸ்ம தாரணத்துடன் கூடினவனாய் ஆகக்கடவன் என்று கூறியதாக வேதமே இவ்வாறு சொல்கின்றது என்றால் திருநீற்றின் தன்மையை அளவுபடுத்தி சொல்லவும் நினைக்கவும் முடியாது. முன்னொரு காலத்தில் இப்பெரிய நில உலகமானது ஜலப்பிரளயத்தில் ஒடுங்கிய உடனே தாமரை மலரில் வசிக்கும் பிரம்மன் முதலிய பெரும் தேவர்கள் எல்லாம் ஒடுங்கினார்கள். அப்பொழுது அந்த கொடிய பிரளயத்தில் விரிந்திருந்த ஒரு ஆலமரத்தின் இலையில் யாவர்க்கும் அடைவதற்கரிய வல்லபம் உடைய திருமால் அரிதுயில் அமர்ந்தார். அப்போது அவரிடத்தில் அம்புலி சூடிய எம்பெருமான் எழுந்தருளி அவர் பார்த்து வியக்கும்படி அக்கொடிய பிரளயம் தமது திருவடி பரட்டின் அளவாக விரவும் வண்ணம் நின்று அருளினார். அவரை கண்ட நீலவண்ணராகிய திருமால் சிவபெருமான்

அவனை நேரே தரிசித்தும் தம் பேதைமையினாலே நீர் யார் என்று கேட்க அதனைக் கண்ட பரங்கருணை தடங்கடலாகிய சிவபெருமான் இவரிடத்தில் உள்ள மாயையினால் இவ்வாறு மயங்கினார் என்று திருவுள்ளம் கொண்டருளி பரிசுத்தமான திருவெண்ணீற்றை திருமாலுக்கு அளித்து அத்திருமால் மனதில் கொண்ட மாயையைப் போக்கினார். மாயை நீங்கிய அந்த மால் அறிவு உதயம் உடையவராய் சிவபெருமானின் திருவடித் தாமரைகளை வணங்கி வேண்டிய வரத்தைப் பெற்றார் என்று மகாஸ்காந்தம் கூறுகின்றது. சிவச் சின்னங்கள் சிவம் என்று கூறப்பட்டதனால் அவற்றை நிந்திப்பவர் சிவபெருமானை நிந்தித்தவர் ஆவார். பிரம்மகத்தி, கோகத்தி, சிசுகத்தி, ஸ்திரீகத்தி முதலிய மகாபாதகங்களை எல்லாம் போக்கவல்ல சிவச் சின்னங்களை நிந்திப்பவர்க்கு பிராயச்சித்தம் இல்லை. எவருக்கு சிவச் சின்னங்களான விபூதி ருத்ராட்சத்தில் நம்பிக்கை உண்டாகவில்லையோ அவர்களுக்கு கர்ப்பாதான முதலிய வைதிகக் கிரியைகள் இல்லை என்று ஜாபால உபநிஷத் கூறுகின்றது. மணி, மந்திர, ஔஷதம் என்ற மூன்றினுள் திருநீறே ஔஷதமாக இருப்பதால் உயிர்ப்பிணி, உடற்பிணி, பவப்பிணி இவற்றை ஒருங்கே அறுப்பது. திருவருள் உருவாகிய உமாதேவியார் தமக்கு பத்தினியாகத் தோன்ற ஆன்மாக்களின் ஆணவ மலத்தை நீக்கி அருளும் வேதியராகிய சிவபெருமான் பிரளய வெள்ளமே நீராகவும், அளவில்லாத அண்டங்களே மண்டபங்களாகவும், சமுத்திரத்தால் சூழப்பட்ட பூவுலகமே வேதிகையாகவும், ஹரி, பிரம்மா, இந்திரன் முதலிய தேவர்கள் யாவரும் ஹவிசாகவும், ஏனைய உயிர்களே பசுக்களாகவும் கொண்டருளி தமது நெற்றியாகிய குண்டத்தின் கண்ணுள்ள அக்னிக்கண்ணிலிருந்து அக்னியை மூட்டி யாகம் செய்தருளினார். அந்த யாகத்திலிருந்து தோன்றிய வெண்ணீற்றை அகங்கார மமக்காரமாகிய அகப்பற்று புறப்பற்றுக்கள் அழியுமாறு விஞ்ஞானகலர், பிரளயாகலர், சகலர் என்ற மூவகை ஆன்மாக்களும் சரீரத்தில் தரிக்கும்படி அமைத்தார் என்று வேதாகமங்கள் கூறுகின்றன. முன்னைப் பழம்பொருட்கும் முன்னைப் பழம்பொருளாகிய பரமசிவக் கடவுள் பிரமதேவர், விஷ்ணு, ருத்ரர், அனந்தேஸ்வரர், சதாசிவ பரமாப்தர் என்னும் பஞ்சமூர்த்திகளாலும் முறையே சங்கரிக்கப்படுகின்ற நிவிருத்திகலை, பிரதிஷ்டாகலை, வித்யாகலை, சாந்திகலை, சாந்தியதீதகலை என்ற பஞ்சகலைகளுக்கும் உட்பட்ட தத்துவ புவனங்களின் சங்காரங்களாகிய பிரம்மாண்ட பிரளயம், பிராகிருத பிரளயம், மத்திம பிரளயம், மகாபிரளயம், பிரதம மகாபிரளயம் என்னும் ஐவகை சங்காரத்தினுள் சுத்தமாயா புவன முடிவு வரைக்கும் சங்கரிக்கப்படுகின்ற அந்த காலத்தில் அணுசாதாக்கியரில் உறுதியாய் இறுதியாய் உள்ளாரது உடல்களை எல்லாம் தாம் தமது நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து தோன்றும் ஒரு தீப்பொறியினால் சுட்டு சாம்பலாக்கி அவற்றை தமது திருமேனிக்கண் பரவப் பூசி விளங்குவதனால் அந்த தேவர்கள் யாவரும் ஒவ்வொரு உறுப்புகளாக வசிக்கப்பெற்ற பசுக்களின் சாணத்தைப் பொடித்த திருநீற்றை அதற்கு அறிகுறியாக ஆன்மாக்களும் பூசும்படி விதித்து அருளினார். திருநீற்றை இகழ்ந்த வங்கதேசத்து அரசனாகிய புஜபலன் என்பவன் தனது அரசாட்சியையும் மனைவியையும் இழந்து பிச்சையேற்று பின் பிராமணோத்தமரால் திருநீறை இடப்பெற்று பகைவரையும் வென்று மனைவியையும் அரசியலையும் பெற்றான். காஷ்மீர தேசத்திலிருந்த சுதர்மன் என்ற பிராமணனும் அவன் தம்பியும் பிரம்ம விஷ்ணுக்களை கடிந்து பேசியதனால் அவர்கள் ஊமையாகவும் முடவனாகவும் போகுமாறு சாபமிட அதனை விபூதி கொண்டு ததீசி முனிவர் அந்த சாபத்தைப் போக்கி அவர்களுக்கு நற்கதியினை அடைவித்தார். பிரம்மதேவர் சரஸ்வதி தேவியின் பிரிவை ஆற்ற முடியாதவராக வருந்திக் கொண்டிருந்த பொழுது எம்பிரான் பாரதி வடிவாய் நின்று பாண்டரங்கக் கூத்தாடி விபூதியை பிரம்மதேவர் நெற்றியில் இட்டு மயக்கத்தைப் போக்கி அருளினார். சர்பன், பஞ்சமேஷ்டி, அக்னி என்ற மூன்று அசுரர்கள் தேவர்களை எல்லாம் கொல்ல வீரபத்திரக் கடவுள் அவ்விடத்துச் சென்று விபூதியைத் தூவி அந்த தேவர்களை உயிர்ப்பித்தார். வாமதேவ முனிவரை கொல்வதற்காக அந்த முனிவரைப் பிடித்த பிரம்ம ராக்ஷசன் ஒருவன் வாமதேவ முனிவரது திருநீறு பரவப் பூசிய தேக ஸ்பரிசத்தினாலே நல்லறிவும் திவ்ய தேகமும் பெற்றான் அந்த பிரம்ம ராக்ஷசன். பரதாரகமனத்தினால் துர்மரணம் அடைந்து நரகத்தில் மூழ்கிய பிராமணன் தன்னுடைய பிரேத உடலில் விபூதி பட்டதினால் சொர்க்கத்தை அடைந்தான். பின்னர் சிவலோக முக்தியும் கிடைக்கப்பெற்றான். கவுணிய குல தீபமாய் தவ முதல்வராய் சமயக் குரவராய் விளங்கிய திருஞானசம்பந்த மூர்த்தி நாயனார் கூன்பாண்டியனது வெப்பு நோயைத் திருநீற்றினால் தீர்த்து அருளினார். முழுநீறு பூசிய முனிவர்கள் எண்ணற்றவர்கள் சிவ சாயுஜ்ய முக்தியை அடைந்தனர் என்று பெரியபுராணத்திலே நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். தொடர்ந்து விபூதி மகிமையை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1007. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம், முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணம். விபூதி மகிமைகளை பற்றி சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். விபூதியை 16 ஸ்தானங்களில் தரிக்க வேண்டும் என்று பார்த்தோம். அப்படி செய்தால் சகல பாவங்களும் நீங்கும். எவ்வாறு என்றால் திருநீற்றை உச்சியில் தரித்தால் கண்டத்திற்கு மேலே செய்த பாவம் நீங்கும். நெற்றியில் தரித்தால் பிரம்மாவினால் எழுதப்பட்ட கெட்ட எழுத்துக்களின் தோஷம் நீங்கும். கண்டத்தில் தரித்தால் விலக்கப்பட்ட உணவை உண்ட குற்றம் நீங்கும். மார்பில் தரித்தால் மனத்தால் செய்த குற்றம் நீங்கும். நாபியில் தரித்தலால் ஆண்குறியினால் செய்த விஷய தோஷம் நீங்கும். முழங்கால்களில் தரித்ததால் கால்களால் செய்த பாவம் நீங்கும். முதுகுக்கு கீழே உள்ள முச்சந்தியில் தரித்ததால் குதத்தினால் செய்த பாவம் நீங்கும். புஜங்களில் தரித்ததால் அந்நிய மகளிரை ஆலிங்கனம் செய்த பாவம் நீங்கும் என்று இவ்வாறு கந்தபுராணத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதோடு திருநீறு தரித்ததனால் உண்டாகும் பரலோக பலனும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. திருநீற்றை அந்தந்த ஸ்தானங்களுக்குரிய மந்திரங்களோடு உச்சியில் தரித்தால் ஒரு சந்திரகலை உண்டாகும். நெற்றியில் தரித்தால் நேத்திரம் உண்டாகும். கண்டத்தில் தரித்தால் ஒரு அடையாளம் உண்டாகும். மார்பில் தரித்தால் சர்வக்ஞத்துவம் உண்டாகும். புஜங்களில் தரித்தால் திவ்ய மகளிரை பெறுவார்கள். கைகளில் தரித்தால் மான், மழு முதலிய திவ்ய ஆயுதங்கள் உண்டாகும். தொப்புள் முச்சந்திகளில் தரித்தால் ரிஷப வாகனம், தோலாடை, கைலாச வாசம் இவை உண்டாகும் என்று பிரம்மகைவர்த்த புராணம் கூறுகின்றது. மேலும் எவன் ஒருவன் சிரசு முதலான 16 ஸ்தானங்களில் விபூதியை தரிக்கின்றானோ அவனுக்கு அதனால் உண்டாகும் பலனை கூறும் பொழுது நிர்மலமான விபூதியை சிரசில் தரித்தால் கிரீட மகுடாதிகளை தரும். நெற்றியில் தரித்தால் பட்டவர்த்தனராக செய்யும். கழுத்து, மார்பு, புஜம், கை முச்சந்தி இவற்றில் தரித்தால் முத்துமாலை, பொன்மாலை முதலிய திவ்யாபரணங்கள் உண்டாகும். அதோடு பட்டு வஸ்திரம், திவ்ய அரஞான், பஞ்சாலங்கரத்தோடு கூடிய திவ்ய போகங்கள் கிடைக்கும். கைகளில் தரித்தால் தோள்வளை முதலான திவ்யாபரணங்கள் உண்டாகும். முழங்கால்களில் தரித்தால் ரதம், யானை, குதிரை, சிவிகை முதலான திவ்ய வாகனங்கள் உண்டாகும். என்று இன்னும் அநேக பலன்கள் உண்டாகும். விபூதிதாரணம் இம்மையில் மகா போகங்களையும் மறுமையில் மோட்சத்தையும் கொடுக்கும். இனி விபூதியின் அதிஷ்டான தேவரை தியானிக்கும் முறை கூறப்பட்டிருக்கின்றது. விபூதி தேவரை தியானிக்கும் முறை எவ்வாறு என்றால் மூன்று திருமுகம், ஒன்பது கண்கள், மூன்று கைகள், மூன்று கால்கள் வரம், அபயம், திருநடனக்கோலம், சிவந்த திருமேனி, உக்ர வேடம், விபூதி உத்தூளனனும் உடையவராக தியானம் பண்ணுபவர்கள் இஷ்ட சித்தியை பெறுவார்கள் என்று மகுடாகமத்திலே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது. கருமை நிற விபூதியை தரித்தால் நோய் உண்டாகும். செந்நிற விபூதியை தரித்தால் அது கீர்த்தியை போக்கிவிடும். பொன்னிற விபூதியை தரித்தால் ஐஸ்வர்யத்தை நீக்கும். எனவே வெள்ளை நிற விபூதிதான் தரிப்பதற்கு உரியது. வெள்ளை நிற விபூதியை தரித்தால் போக மோட்சம் இரண்டும் உண்டாகும் என்று காமிகாகமத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. விபூதி ருத்ராட்சம் அணிந்தவர் எந்த இடத்தில் போஜனம் செய்கின்றாரோ அந்த இடத்தில் பார்வதி சமேதராகிய பரமசிவனும் உண்கின்றார். உடம்பு முழுவதும் சிவ சின்னங்களை அணிந்தவரை யார் பின் செல்கின்றார்களோ அவர்கள் மகா பாதகர் என்றாலும் பரிசுத்தர் ஆகின்றார்கள் என்று சூத சம்ஹிதை கூறுகின்றது. காலை, உச்சி, மாலை என்று முக்காலங்களிலும் தரிக்கின்ற விபூதி தரிக்கின்ற மெய்யன்பர்கள் எக்குலத்தவர்களாக இருந்தாலும் அவரை சிவபெருமான் என்றே பாவிக்க வேண்டும் என்று மாணவ சம்ஹிதை கூறுகின்றது. மெய்யன்புடன் மந்திரத்தால் திருநீற்றை தரிப்பவரை சிவபெருமான் நீங்காது நிற்பார். மெய்யன்போடு மந்திரத்தால் விபூதி தரிப்பவர்களுக்கு சர்ப்பம், சூரியன் முதலிய கிரகங்கள், நட்சத்திரங்கள், திசை தெய்வம், எமன், காலன், யமதூதன், அக்னி, கொடுநோய்கள், அவுனர், இடி, பூதங்கள், சிங்கம், புலி, கரடி முதலிய கொடிய உயிர்களால் வரும் துன்பங்கள் இவைகளெல்லாம் அவரை அணுக மாட்டாது. அவர் இருவினைகளையும் வென்று சிவஞானம் பெற்று முக்தி அடைவார்கள் என்பது நிச்சயம். பாசுபத விரதம் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. நல்லியல்பமைந்த

ஆச்சாரியரிடத்தில் சிவ தீட்சை பெற்று விபூதி ருத்ராட்சங்களை இடைவிடாது அணிவதே விபூதி ருத்ராட்ச விரதமாகும். இது பாசுபத விரதம் என்றும் கூறப்படும். சிரோ விரதம் என்றும் பெயர் பெறும். பசுபதி வடிவாகிய விபூதி ருத்ராட்சங்களை தரிக்கும் விரதம் இது. எனவே பாசுபத விரதம் என்றும் மேலான சிவ விரதங்கள் எல்லாவற்றிலும் உயர்வுடையது. எனவே சிரோ விரதம் என்றும் சொல்லப்படும். இந்த விரதம் பாவம், நோய், பயம், துக்க விருத்தி என்பவற்றை நீக்கும். இவ் விரதத்தை கொண்டவர்கள் பாசுபதர், மா விரதர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். இதனை கிருஷ்ணபிரான் அனுஷ்டித்து பெரும் பேரு பெற்றார் என்று கூர்ம புராணம், வாயு சம்ஹிதை, சம்பு பாரதம், காளி கண்டம் இவற்றில் இவைகளிலே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது. எப்படி என்றால் கிருஷ்ணரானவர் ருக்மணி, சத்யபாமா, காளி, மித திரவிநதை, சக்தி, பத்ரை, சாம்பவதி, இலக்கணை, நப்பின்னை என்று ஒன்பது பெண்களையும் 16,100 இடைச்சியர்களையும் மணந்து சாம்பவதியை தவிர மற்ற எல்லோரிடத்திலும் பல புத்திரர்களை பெற்றார் கிருஷ்ணபிரான். சாம்பவதி என்பவள் தனக்கு புத்திர பாக்கியம் இல்லாமையால் பெரிதும் வருந்தி அழ கண்ணன் அவளை தேற்றி உபமன்ய முனிவரிடம் சென்று உபாயம் கேட்க உபமன்ய முனிவர் கிருஷ்ணருக்கு சிவ தீட்சை செய்து பாசுபத விரதியாகி தவம் செய்ய விதித்தார். அவ்வாறு செய்து சாம்பவியிடத்தில் சாம்பவான் முதலிய பத்து குமாரர்கள் தோன்றப்பெற்றனர் என்று மேலே சொன்ன நூல்களிலே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. குழந்தைகள் பிறந்த பத்தாம் நாள் தொடங்கி 16 வயது வரையும் ஒவ்வொரு தேவதைகளால் பீடிக்கப்படும் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. அந்தந்த தேவதைகளால் குழந்தைகளுக்கு பலவகை துன்பங்களும், நோய்களும், விகாரங்களும் வருவது அனுபவமே. அதற்காக அவைகளை தவிர்ப்பதற்காக காப்பு கட்டுவது பஞ்சாயுதங்கள் அணிவது முதலியவை வழக்கம். அவைகளை விட விபூதி ருத்ராட்சங்களை தரித்தால் அது மிகச் சிறந்த காப்பாக அமையும். டாஹினி, சன்மினி, பேய், பூதம், பிரம்மராட்சதம் என்பன அந்த குழந்தையை விட்டு அகன்றுவிடும். பால அரிஷ்ட தேவதைகளாகிய தந்தை, பீட்டனி, காளிகை, பீமரூபி, அங்குசினி, பூதினி, முத்தகேசி, ஆகாயினி, அரிக்கேராதினி, சகுனி, பூமாயி, உத்தமி, பிங்கலை, கோகர்ணி, பங்கையை, சீமுகி, சேனி, கும்பகர்ணி, தாபகை, காலார்கி, நந்தினி, குரோதனி, தானுனி, சாகினி, பஞ்சாளை, காமினி, மேதினி, நளினி, மகா கும்பினி, அரணி, ஆகாசகர்ணி, வாயு விசிங்னி, சுகந்தினி, வனதேவி, குண்டலி என்னும் இந்த அணங்குகளின் பீடைகள் யாவும் சூரியன் முன் இருக்கின்ற பனி போல ஒழியும். எனவே குழந்தைகளுக்கு பஸ்மமே ரட்சையாக இருக்கின்றது. சிவ சின்னங்களான இவைகள் சிவம் என்றே சாஸ்திரங்கள் கூறுவதால் சிவ சின்னங்களை நிந்திப்பவர்கள் சிவபெருமானை நிந்திப்பவர்கள் ஆவார்கள். பிரம்மகத்தி, கோகத்தி, சிசுகத்தி, ஸ்திரீகத்தி முதலிய மாபாதகங்களை எல்லாம் போக்க வல்ல சிவ சின்னங்களை நிந்திப்பவருக்கு பிராயச்சித்தம் இல்லை. வேதத்தால் விதிக்கப்பட்ட திருநீற்றையும் ருத்ராட்சத்தையும் பிராமணனாக இருந்தாலும் அத்தியாஸ்ரமியாக இருந்தாலும் அணியாவிட்டால் அவர்கள் பதிதர் ஆவார்கள் என்று கந்தபுராணம் கூறுகின்றது. சைவ பூஷணங்களாகிய விபூதி ருத்ராட்சங்களை அணிபவர்கள் சில மந்திரங்களை குருமுகமாக அறிந்து தரிக்க வேண்டும். அந்த மந்திரங்கள் சுத்த பிரசாதம், மூல பிரசாதம், தத்துவ பிரசாதம், ஆதி பிரசாதம், ஆன்ம பிரசாதம் என்றும் ஐவகை சிருஷ்டி ரூப சிவ மந்திரங்கள். மோக்கதம், அபிவிருத்தி, காமியம், சாந்திகம், பௌஷ்டிகம் எனும் ஐவகை ஸ்திதி ரூப சதாசிவ மந்திரங்கள். மூவகை சம்ஹார ரூப மாகேஸ்வர மந்திரங்கள். சாகல்விய பிரணவம், சௌக்கிய பிரணவம், சாம்பவ பிரணவம், சர்வ சிவ பிரணவம், சாயுஜ்ய பிரணவம் என்ற ஐவகை பிரணவ மந்திரங்கள். மூல பஞ்சாட்சரம், ஸ்தூல பஞ்சாட்சரம், சூட்சும பஞ்சாட்சரம், காரண பஞ்சாட்சரம், மிஸ்ர பஞ்சாட்சரம், தார பஞ்சாட்சரம், முக்தி பஞ்சாட்சரம், மாயாக்ய பஞ்சாட்சரம், பிரசாத பஞ்சாட்சரம், நிர்மல சாக்கிர பஞ்சாட்சரம், நிர்மல சொப்பன பஞ்சாட்சரம், நிர்மல சுசுப்தி பஞ்சாட்சரம், நிர்மல துரிய பஞ்சாட்சரம், நிர்மல துரியாதீத பஞ்சாட்சரம் என்ற 14 வகை பஞ்சாட்சர மந்திரங்கள். ஷடட்சரம், அஷ்டாட்சரம், நவாக்ஷரி, தசாக்ஷரி, பஞ்சதசாக்ஷரி என்ற தேவ மூல மந்திரங்கள். சிவாஸ்திரம், சூர்யகாஸ்திரம், பாசுபதாஸ்திரம், விபோமாஸ்திரம், அகோராஸ்திரம் எனும் ஐவகை அஸ்திர மந்திரங்கள். ஈசானம் முதலான பஞ்ச பிரம்ம மந்திரங்கள். காயத்ரி, மிருத்யுஞ்சயம், தட்சிண

கிருஷ்ணமூர்த்தி மந்திரம், சரப, விக்னேஸ்வர, பைரவ, வீரபத்திர, சுப்பிரமணிய, வித்யேஸ்வர, துவாரபாலக, பிரம்ம, விஷ்ணு, சூரிய தேவாதி மந்திரங்களும், துர்கை, லட்சுமி, சரஸ்வதி, புவனேஸ்வரி, அஸ்வாரூடி, திரிபுராம்பிகை முதலிய மகாசக்தி மந்திரங்களும், சித்த சாவரர், சத்தி சாவரர், மேரு தந்திரர், சாகினி தந்திரர், டாக்கினி தந்திரர், கூர்மாண்டர், சல்லியர் முதலான சித்த மந்திரங்களும், மற்றைய கிரியா மந்திரங்களும் ஆகும். இவற்றை உபதேசக்ரமமாக குருநாதரிடமிருந்து அறிந்து கொள்ள வேண்டும். மேலே கூறப்பட்ட மந்திரங்களை அறிந்து அவற்றுடன் காலம், தேசம், காரியம் இவற்றிற்கு ஏற்ப மந்திரம் கொண்டு அந்தந்த மந்திரங்களின் வாசகம், வாச்சியம், பாவகாம், லட்சியம், லட்சணம், தியானம், நிறம், சந்தஸ், அதிதேவதை, நியாசம், பீஜம், வியாகிருதி, எண் என்பவற்றை அறிந்தும் ஆறு அங்க மந்திரங்களின் கிரமத்திற்கு ஏற்ப நமஸ் முதலான ஆறு பல்லவங்களை ஒட்டியும் பஞ்ச அங்க மந்திரங்களுக்கு ஏற்ப நேத்திர பல்லவம் விட்டும் அங்கமில்லா மந்திரங்களுக்கு அங்கம் கற்பித்தும் ஹிருதய பல்லவம், சிரோ பல்லவம், சிகா பல்லவம், கவச பல்லவம், நேத்திர பல்லவம், அஸ்திர பல்லவம் என்பவற்றை எந்தெந்த காரியங்களுக்கு எங்கனம் உச்சரிக்க வேண்டும் அங்கனம் சேர்த்து மானசிகம், வாசிகம், உபாம்சு என்று கிரமம் அறிந்தும் பிரயோகிக்க வேண்டும். இந்த விதிகள் வாதுளாகமம், சாரதா திலகம், மந்திர தேவதா பிரகாசிகை, பிரபஞ்ச மந்திர சாரம், மந்திர சகசிரோத்தம் என்ற நூல்களிலும் அதர்வண வேதத்திலும் தனுர்வேதமான உபவேதத்திலும் சந்தஸ் என்னும் வேதாங்க அங்கத்திலும் விரிவாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. இது ஜனனம், ஜீவனம், புடேவதானம், போதனம், அபிடேகம், விமலிகரணம், ஆப்யாயனம், தர்ப்பணம், தீபனம், குத்தம் என்று பத்து வகைப்படும். இவற்றை சம்ஸ்கிருதத்திலே தச சம்ஸ்காரம் என்று சொல்வார்கள். இவ்வாறு மந்திரங்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன என்றாலும் வேதாகம உபநிஷத ஸ்மிருதி புராணங்களில் விதந்து சொல்லப்பட்ட மந்திரங்கள் ஐந்து வகை. அவை பஞ்ச பிரம்மம், திரியம்பகம், திரியாயுஷ்மானஸ்தோகம், அக்னிரிதி என்பன ஆகும். பஞ்ச பிரம்மத்தை பஸ்மாஜாபால உபநிஷத்தும், திரியம்பகம் முதலியவற்றை சித்தம் காரணம் முதலிய சிவாமங்களும், திரியாயுஷாதி மந்திரங்களை சாங்காயன குஹ்யம், மாத்தியாதின குஹ்யம், பிருகத் ஜாபால உபநிஷதம் என்பனவும் மானஸ்தோகே என்னும் மந்திரத்தை சுவேதாஸ்வதர உபநிஷதமும் விசேஷித்து கூறுகின்றன. அதிலும் அக்ரிதி என்பது முதலான சப்த மந்திரங்களை விசிஷ்டம் என்று ஜாபால உபநிஷதமும், அதர்வ சிரோ உபநிஷதமும், மச்சபுராணமும், சூத சம்ஹிதையும் முழங்குகின்றன. இனி விபூதி ஸ்நானம், விபூதி ஸ்நானம் அது ஆக்னேய ஸ்நானம் என்றும் சொல்லப்படும். ஆக்னேயம் பஸ்ம ஸ்நானம் என்று வேதம் முழங்குகின்றது. ஆக்னேய ஸ்நானம் என்றால் அக்னி சம்பந்தமான திருநீற்றில் குளித்தல் என்பது பொருள். முக்கியமாக நீரில் மூழ்குவதற்கு வாய்க்காத காலத்திலும் நீரினாலும் முற்றிலுமாக குளிக்காமல் குற்றம் நேர்ந்த காலத்திலும் இந்த ஸ்நானம் கொள்ளப்படும். இந்த ஸ்நானம் கங்கை முதலான புண்ணிய நதிகளில் தோய்வதைப் பார்க்கினும் கோடி மடங்கு பலம் அதிகம். பஸ்ம ஸ்நானம் ஜல ஸ்நானாத் கோடி புண்ணிய குணம்பவேத் என்று ஆகம ஸ்லோகம் கூறுகின்றது. விபூதி ஸ்நானம் செய்பவர்கள் உடம்பை சுத்தி செய்து நீரினை எடுத்து நிலத்தில் ப்ரோக்ஷித்து பூமி சுத்தம் செய்து வடக்கு முகமாக பத்மாசனத்தில் உட்கார்ந்து மூன்று முறை ஆச்சமன பிராணாயாமங்கள் இட்டு சங்கல்பம் செய்து குரங்க முத்திரையினால் திருநீற்றை பஞ்ச பிரம்ம மந்திரம் சொல்லி எடுத்து வலது கையினால் மூடி வலது தொடை மீது வைத்து அக்ரிதி முதலான ஏழு மந்திரங்களையும் ஏழு தரம் உச்சரித்து மானஸ்தோகதே என்ற மந்திரத்தால் சர்வாங்கமும் ப்ரோக்ஷிக்க கடவன் என்று இன்னும் விரிவாக இந்த விபூதி ஸ்நானத்தை சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. விபூதியின் மகிமைகளை எல்லாம் எடுத்து உரைப்பது விபூதி உபநிஷத். இது பஸ்மாஜாபால உபநிஷத் என்று அழைக்கப்படும். பஸ்மாஜாபால உபநிஷத் 108 உபநிஷதுகளுள் 87-வது உபநிஷத். நான்காவது வேதமான அதர்வண வேதத்தின் பாகமாக இருக்கின்றது. இதனை யோக குண்டலி உபநிஷத்திற்கு முன்னர் வைத்து முக்திகோபநிஷத் பிரதிபாதித்தமையால் யோகிகளாலும் தள்ளத்தகாதது திருநீறு என்பது பெறப்படுகின்றது. இனி விபூதி பையின் இலக்கணமும் கூறப்படுகின்றது. ஆகமங்களிலே சொல்லப்பட்டபடி விபூதியை தயார் செய்த பின்பு அவ்வாறு எடுத்த விபூதிகளை பரிசுத்தமாகிய புது வஸ்திரத்தினாலே வடித்து புது பாண்டத்தில் பெய்து விபூதி காயத்ரி மந்திரம் உச்சரித்து சுத்த பாத்திரத்தில் வைக்க வேண்டும். அதன் உள்ளே மல்லிகை, முல்லை, பாதிரி, சிறு செண்பகம் முதலான வாசனை மலர்களை சத்யோஜாத மந்திரம்

வஸ்திரத்தினால் இட்டு புதிய வஸ்திரத்தினால் அதன் வாயை கட்டி இதுவே நம்முடைய பெரும் திரவியம் பொக்கிஷம் என்று வைக்க வேண்டும். அதிலே அணிந்து கொள்வதற்காக சிறிது பாகம் எடுத்து அந்த விபூதியை பையில் இட்டு வைத்துக்கொண்டு பின் தரிக்க வேண்டும். பட்டுப்பையில் அல்லது சம்புடத்தில் அல்லது வில்வக்கொடுக்கை, சுரைக்கொடுக்கை, மான்தோல், புலித்தோல் எனும் இவைகளால் செய்யப்பட்ட பை இவைகளிலே வைத்து விபூதியை தரிக்க வேண்டும். இவற்றிலே தோலினால் செய்யப்பட்ட பைகள் நைஷ்டிக பிரம்மச்சாரிக்கும் சந்நியாசிக்கும் உரியன. பை செய்யும் இடத்து அகலம் எட்டு அங்குலம், உயரம் 12 அங்குலம் உடையதாக வாய் வட்டம் வடிவம் உடையதாக செய்தல் வேண்டும். கொடுக்கைகளில் அன்றி பிறவற்றில் இருக்கின்ற விபூதியை கவிழ்க்க கூடாது. கவிழ்த்தால் மகாரௌரவம் முதலான கொடிய நரகங்களிலே வீழ்ந்து வருந்துவார்கள். சிவபெருமான், உமாதேவியார், விநாயகர், ஸ்கந்தர், பைரவர், வீரபத்திரர் எனும் கடவுளரது யாகசாலையிலே உற்சவம் முதலிய காலங்களில் வெந்து விளங்கிய திருவெண்ணீறு பிராமண, சத்திரிய, வைசியர் என்ற மூவருக்கும் உரியது. விபூதி தரிக்காதவர்கள் செய்த நல்ல கர்மங்கள் நிஷ்பலமாகும். விபூதி தரிக்காதவர்களது அறிவு, ஆச்சாரம், சத்தியம், தவம் முதலிய குணங்களும் கொன்றும். விபூதி பூசாதவர்களது முகம் அதை பார்ப்பதற்கும் அஞ்ச வேண்டும். பிணியெல்லாம் வரினும் அஞ்சேன் என்றெல்லாம் கூறுகின்ற மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் வெண்ணீறு அணிகிலாதவரைக் கண்டால் அம்ம நாம் அஞ்சு மாறே என்று திருநீறு அணியாதவரைப் பார்த்து அஞ்சுகின்றார் என்று திருவாசகம் கூறுகின்றது. விபூதியை திரிபுண்டரமாக மூன்று கீற்றுகளோடு இடுகின்றோமே அப்படிப்பட்ட இந்த மூன்று கீற்றுகளாக முக்குறிகளாக இடுவது அந்த திருநீற்றின் ஸ்வரூபங்கள் என்பது அவை மூன்றும் பதி, பசு, பாசம் என்ற உண்மைப் பொருளாகவும் அகர, உகர, மகரம் எனும் வியஷ்டி பிரணவங்களாகவும் பதி, பறை, ஆன்மா என்னும் திரியக்ஷர மந்திர ஸ்வரூபமாகவும் அருவம், அருவுருவம், உருவம் எனும் மூன்று வடிவங்களாகவும் அவற்றினை உடைய சிவன், சதாசிவன், மகேசன் என்னும் மூர்த்திகளாகவும் சிவம், சக்தி, ஸ்கந்தக்கடவுள் என்ற மூவரும் சேர்ந்த சோமாஸ்கந்த மூர்த்தமாகவும் பிரத்யங்கம், சாங்கம், உபாங்கம் என்று மூவகை அருள் உறுப்புக்களாகவும் அத்துவா மூர்த்தம், மந்திர மூர்த்தம், பஞ்ச பிரம்ம மூர்த்தம் என்பனவாகவும் விந்து, மான், யோகினி எனும் சகோபதானமாகவும் லயம், போகம், அதிகாரம் எனும் அவஸ்தைகளாகவும் அவற்றிற்கு ஏதுவாகிய ஆதாரமாக விளங்கும் சத்தன், உத்யுக்தன், பிரவிருத்தன் ஆகவும் சிருஷ்டி, ஸ்திதி, சம்ஹாரம் என்றும் முத்தொழிலாகவும் இச்சா, கிரியா, ஞானம் என்ற முட்சக்திகளாகவும் தந்திரக்கலை, மந்திரக்கலை, உபதேசக்கலை என்பனவாகவும் பிரத்யக்ஷம், அனுமானம், ஆகமம் எனும் மூன்று பிரமாணங்களாகவும் குரு, லிங்க, ஜங்கமம் எனும் சாதனங்களாகவும் சூரிய, சந்திர, அக்னிகள் ஆகிய மூன்று சுடர்களாகவும் விஞ்ஞானகலர், பிரளயகலர், சக்கலர் என்று மூவகை உயிர்களாகவும் அவன், அவள், அது எனும் மூவகைளாகவும் மணி, மந்திர, ஔஷதங்களாகவும் போகம், போக்கியம், பிரேரகம் என்ற தத்துவங்களாகவும் மந்திரம், பாவனை, கிரியை என்பனவாகவும் சகுணோபாவனை, நிர்குணோபாவனை, அத்தியாஸ்ரம பாவனையாகவும் உணரப்படும். திரிபுண்டரத்தை அந்தணர்கள் உபவீதம், சிகா, வேதம் என்பனவாக மதித்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று ஆக்னேய புராணம் கூறுகின்றது. இது சிவ ரூபம் என்று மாணபுராணம் கூறுகின்றது. திரிபுண்டரத்தில் மேலாக இருக்கும் கோடு சாமவேத ஸ்வரூபம் என்றும் நடுவில் இருக்கின்ற கோடு யஜுர்வேத ஸ்வரூபம் என்றும் அடியில் இருக்கின்ற கோடு ரிக்வேத ஸ்வரூபம் என்றும் பிருகஜ்ஜாபால உபநிஷத் பேசுகின்றது. அவ்வாறே முக்தி, ஞானம், புத்தி என்று மூன்றிற்கும் காரணமான வடிவு என்று வேதங்கள் விளம்புகின்றன. விரசாக்னி, ஔபாசனாக்னி, பாசாக்னி என்று வாசிஷ்ட லிங்க புராணத்தில் சொல்லப்படுகின்றது. கார்கபத்தியம், ஆகவனீயம், தாக்ஷிணாக்னியம் என்று மூன்று அக்னியாகவும், மும்மூர்த்திகளாகவும், சத்துவம் முதலான முக்குணங்களிலிருந்து மூன்று வர்ணங்களிலிருந்தும், மூவுலகத்திலிருந்தும் அதன் ஸ்வரூபமாக இருக்கின்றது என்று காளி காண்டம் கூறுகின்றது. ஆணவம், கன்மம், மாயை என்ற மும்மலங்களையும் சிவஞானம் என்ற அக்னி கொண்டு தகித்தலால் உண்டாகும் சிவத்துவப் பேறு அதை தரிப்பவர் யாரோ திருநீற்றை தரிப்பவர் யாரோ அவரே முக்தி அடைவார் என்ற உண்மை அறியப்படுகின்றது. மேலும் திரிபுண்டரமாக மூன்று கோடுகளாக தரிக்கப்படும் விபூதியானது காமம், வெகுளி, மயக்கம்,

அன்று மூன்று குற்றங்களையும் சாத்விகம் ராஜசம் தாமசம் என்று முக்குணங்களையும் கெடுத்து ஞான வெற்றி உண்டாக உயர்த்தப்பட்ட மூன்று கொடிகள் போல விளங்குகின்றது. தன ஈஷனை புத்திர ஈஷனை உலக ஈஷனை என்று ஈஷனா திரயங்களையும் பிராரத்துவம் சஞ்சிதம் ஆகாமியம் என்று மூவினைகளையும் ஸ்தூல தமம் ஸ்தூல தரம் ஸ்தூலம் என்பவற்றையும் நல்வினை தீவினை ஒன்றிலும் படாத வினை என்று மூவினைகளையும் ஆண் பெண் அலி என்ற மூன்றினையும் ஆன்ம தத்துவம் வித்யா தத்துவம் சிவ தத்துவம் என்ற மூவகை தத்துவங்களையும் ஆணவ காரியம் மாயா காரியம் கர்ம மல காரியம் என்று முக்காரியங்களையும் ஞாத்ரு ஞானம் ஞேயம் என்று முப்பொருள்களையும் ஆதி தெய்வீகம் ஆத்யாத்மீகம் ஆதி பௌதீகம் என்ற மூன்று வகை துன்பங்களையும் பேதம் அபேதம் பேதாபேதம் என்ற மூன்று கூறுகளையும் பொறி புலன் தாரணம் என்ற மூன்றினையும் சந்தேக விபரீத மயக்கம் என்ற மூன்று புத்திகளையும் ஸ்தூல சூட்சும காரணம் என்ற மூன்று உடம்புகளையும் சரியை கிரியை யோகம் என்ற மூன்று சாதனங்களையும் மேல் கீழ் மத்தி என்று மூவுலகங்களையும் இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்ற முக்காலத்தையும் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை என்ற மூவிடங்களை சுற்றியும் அஞ்ஞானம் சம்சயம் விபரீதம் என்ற முக்தி விக்ன திரயங்களையும் நாம கற்பனை விவகார கற்பிதம் உருவ கற்பனை என்ற மூன்றினையும் பிரீத்தி விஷயம் துவேஷ விஷயம் உபேக்ஷா விஷயம் என்ற விஷய திரயங்களையும் அவச்சின்னோபாதி பிரதிவிம்போபாதி அதத்யாசோபாதி என்னும் உபாதி திரயங்களையும் சதாச்சாரம் நிதாச்சாரம் கனாச்சாரம் என்ற மூன்று ஆச்சார திரயங்களையும் ஜாக்ரத் ஸ்வப்னம் சுஷுப்தி என்று மூன்று அவஸ்தைகளையும் பிரம்ம விஷ்ணு ருத்ர லோகம் என்ற மூன்று பதவிகளையும் கால தேச வஸ்து என்று முப்பரிச்சேதங்களையும் செய்தல் செய்வித்தல் உடன்படுதல் என்ற பாவ புண்ணிய வழக்கம் மூன்றையும் வாதம் பித்தம் ஸ்லேத்துமம் என்ற முப்பணிகளையும் சஜாதிய விஜாதிய ஸ்வகதம் என்ற மூன்று பேதங்களையும் மனம் வாக்கு காயம் என்னும் திரிகரணங்களையும் உத்தேசம் இலக்கணம் பரீட்சை என்ற போத பிரகாரங்களையும் அம்மை இம்மை உம்மை என்ற முப்பிறப்பினையும் நீக்கி நின்று மேல் நிலையாய பெரும் பேற்றை தெரிவிக்கும் குறியாகவும் திரிபுன்றத்தின் மூன்று கோடுகள் தெளியப்படும். எனவே இவ்வாறு திருநீற்றின் பிரபாவங்கள் இன்னும் விரிந்து கொண்டே செல்கின்றன. எனவே பஸ்மதாரணம் சகல வேத படிதம் என்றும் பஸ்மதாரணம் சமஸ்த கர்மங்களின் பலனை அளிப்பது என்றும் பஸ்மதாரணம் தேவோபாசனத்திற்கு அந்தரங்க சாதனம் என்றும் பஸ்மதாரணம் நித்திய ரக்ஷா ரூபம் என்றும் பஸ்மதாரணம் புருஷார்த்த ஹேது என்றும் பஸ்மம் சித்த சுத்திக்கு மூலம் என்றும் பஸ்மம் சிவ பிரசாதத்துக்கு முக்கியம் என்றும் பஸ்மம் சாக்ஷாத் சிவ ஸ்வரூபம் என்றும் பஸ்மம் நித்திய முக்தி எனப்படும் நிரதிசய ஆனந்தத்துக்கு காரணம் என்றும் விளக்கப்படுகின்றது. எனவே சிவ பரஞ்சுடரே மோக்ஷ பிரதாயகர் என்று அறிந்து அவரது அருட்சக்தி பதியப்பெற்ற விபூதி ருத்ராட்சமே சைவ பூஷணம் என்றும் அதில் விபூதி மேலான ஐஸ்வர்யம் என்றும் அது ஐவகை திருநாமங்களை ஏற்கப்பெற்றது என்றும் அது அகப்பற்று புறப்பற்று அழியுமாறு மூவகை ஆன்மாக்களுக்கும் சரீரத்தில் தரிக்குமாறு பெருமானே அமைத்திருக்கின்றார் என்றும் கூன் பாண்டியனது வெப்பு நோய் தீர்தல் முதலான அற்புதம் நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஏதுவாக அமைகின்றது என்றும் விபூதி தரிக்க வேண்டிய உறுப்பு முதலியவைகள் விபூதியின் மகிமை விபூதி சைவ பூஷணமாக எவ்வாறு ருத்ராட்சத்தோடு கூறப்படுகின்றது என்றும் விபூதியே ஆன்மாக்களை பற்றி இருக்கின்ற ஆணவ கன்ம மாயை என்ற மும்மலங்களையும் போக்கி மோக்ஷம் என்ற வீடு பேற்றினை அடைவதற்கு தக்கதொரு சட்சாதனம் என்றும் இவ்வாறு நிரூபிக்கப்படுகின்றது சாஸ்திரங்களிலே விரிவாக விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. தொடர்ந்து முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 1008. பத்தராய் பணிவார் சருக்கம் முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணம். தொகை நூலான திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் பத்தாவது திருப்பாடலில் எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முழுநீறு பூசிய முனிவர்க்கும் அடியேன் என்று பாடி அருளியிருக்கின்றார். முழுமையும் நீறு பூசிய முனிவர் என்பது பெரியபுராணத்தில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி அருள இருக்கின்றார். அத்தகைய முனிவர்களுக்கு அடியேன் ஆவேன் என்று எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளியிருக்கின்றார். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் 75-வது திருப்பாடலில் முழுநீறு பூசிய முனிவரைப் போற்றியிருக்கின்றார். உலகம் கலங்கினும் ஊழி திரியினும் உள்ளொருக்கால் விலகுதல் இல்லா விதி அது பெற்ற நல் வித்தகர்தாம் அளவில் பெருங்குணத்து ஆரூர் அமர்ந்த அரண் அடிக்கீழ் இலகு வெண்ணீறு தம் மேனிக்கு அணியும் இறைவர்களே. திருவாரூர் பெருமான் அளவுபடாத பெரிய எண் குணங்களை உடைய பெருமான். திருவாரூர் பெருமானின் திருவடி கீழே விளங்கும் திருவெண்ணீற்றினை தமது மேனியில் அணியும் எம் தலைவர்கள். அவர்கள் உலகங்கள் எல்லாம் கலங்கினாலும் ஊழிக்காலம் மாறுபட்டாலும் ஒரு காலத்திலும் உள்ளம் கலங்காத நிலைபெற்ற வித்தகர்கள் ஆவார்கள். என்பது இதனுடைய பொருள். இனி விரிநூலாகிய தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தில் 63-வது புராணமாக முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணம் ஆறு திருப்பாடல்களினால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. முதல் திருப்பாடல் இது திருநீற்றின் வகையினை கூறுகின்ற திருப்பாடல். ஆதாரமாய் அனைத்துமாகி நின்ற அங்கணன் எம்பெருமான் நீறணிந்த வேணி காதர் வெண் திருக்குழையான் அருளிச் செய்த கற்பம் அனுகற்பம் உபகற்பம் தானம் ஆகாது என்று அங்கு உரைத்த அகற்பம் நீக்கி யாம் என்று முன்மொழிந்த மூன்று பேத மோகாதி குற்றங்கள் அறுக்கும் நீற்றை மொழிகுது நம் இருவினைகள் கழிவதாக. எல்லாவற்றுக்கும் ஆதாரமாகவும் எல்லாப் பொருட்களும் ஆகியும் நின்ற அங்கணன் எம்பெருமான் கங்கையை தரித்த சடையினை உடையவர். காதில் பொருந்திய வெண் குழையினை உடையவராகிய சிவபெருமான். அவர் சிவாமங்களில் அருளியவற்றுள்ளே அகற்பம் என்று வகையில் பட்ட விபூதியினை நீக்கி கற்பம், அனுகற்பம், உபகற்பம் என்ற இவைகளே கொள்ளத்தக்க விபூதிகள் என்று கூறப்பட்ட திருநீற்றினை காமம் முதலான குற்றங்களை நீக்கும் திருநீற்றினை நம் இருவினை கழிவு நேர்வதற்காக மொழிவோம். காமம், குரோதம், லோபம், மோகம், மதம், மாச்சரியம் என்ற ஆறு தீய குணங்கள். அவைகளை நீக்குவது திருநீறு. அது கற்பம், அனுகற்பம், உபகற்பம் என்ற மூன்று வகை திருநீறு. அது தீட்சை பெறுவதற்கு உரிய சைவர்களுக்கு உரியது. அகற்பம் என்பது இந்த மூன்று வகையிலும் சேராத திருநீறு. தீட்சைக்கு உரியர் அல்லாதவர்களுக்கு உரியது இது. அசைவ விபூதி எனப்படும். கற்பம் முதலான மூன்று வகை திருநீரும் கூட வைதிகம், லௌகிகம் என்று இரண்டு வகையாக இருக்கின்ற அதனுள் லௌகிகத்தில் சேர்ந்தவை. இதிலே வைதிக விபூதி என்பது பிரம்மன் ஹோமகுண்டத்தில் தோன்றும் புரோதனி என்றும் பிராமணரது ஹோமகுண்டத்திலே தோன்றும் சத்யோஜாதை என்றும் இரண்டு வகைப்படும். இவற்றின் விரிவெல்லாம் சிவாமங்கள் சைவ சமய நெறி முதலிய நூல்களிலே பேசப்படுகின்றன. இனி கற்பநீறு என்ற திருநீற்றைப் பற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இரண்டாவது திருப்பாடலில் விளக்கி அருளியிருக்கின்றார். அம்பலத்தே உலகு உய்ய ஆடும் அண்ணல் உவந்து ஆடும் அஞ்சினையும் அளித்த ஆக்கள் இம்பர்மிசை அனாமயமாய் இருந்த போதில் ஈன்று அணிய கோமய மந்திரத்தினால் ஏற்று உம்பர் தொழ எழும் சிவ மந்திர ஹோமத்தால் உர்பவித்த சிவாக்கினி தனில் உணர்வுக்கு எட்டா எம்பெருமான் கழல் நினைந்து அங்க இட்ட தூநீறு இது கற்பம் என்றெடுத்து இங்கு ஏத்தல் ஆகும். உலகம் உய்யும்படி திரு அம்பலத்திலே திருக்கூத்து ஆடுகின்ற இறைவர் திருவுள்ளம் மகிழ்ந்து திருமஞ்சனம் செய்தருளும் பஞ்சகவ்யத்தினை தரும் பசுக்கூட்டங்கள் அவை இந்த உலகில் நோய் இல்லாதவையாக இருக்கின்ற பொழுது கன்று ஈன்று பத்து நாட்களுக்கு கழிந்த பசுக்கள் அதன் சாணத்தை சத்யோஜாத மந்திரத்தினால் ஏற்று தேவர்கள் தொழும்படி மேலோங்கி எழுகின்ற சிவ மந்திரங்களால் உண்டாக்கப்பட்ட சிவாக்கினியில் உணர்வுக்கு எட்டாத சிவபெருமானது திருவடியை நினைந்து இட்டு எடுத்த தூய நீறு அது கற்பம்

கற்பம் என்று சொல்லப்படும். திருக்கயிலையில் ரிஷப தேவருடன் வாழ்கின்ற ஐந்து பசுக்கள் நந்தை, பத்ரை, சுரபி, சுசீலை, சுமனை என்று ஐந்து பசுக்கள். இவைகளின் வழியாக சிவபெருமானின் ஆணைப்படி திருப்பாற்கடலிலிருந்து தோன்றி இந்த உலகில் இதன் வழி வழியே வரும் பசுக்கள் அத்தகைய பசுக்களுள் கன்று ஈன்று 10 நாட்களுக்கு உட்பட்ட பசுக்கள், கன்று ஈனாத கிடாரி, நோயுடைய பசு, கன்று செத்த பசு, கிழட்டு பசு, மலட்டு பசு, மலம் தின்பது இவைகளையெல்லாம் நீக்கி இந்தக் குற்றங்கள் எல்லாம் இல்லாத சிறந்த பசு பங்குனி, தை மாதங்களில் வைக்கோலை மேய்ந்த பசுஞ்சாணத்தை முன் கூறிய வகையால் அஷ்டமி, அமாவாசை, பௌர்ணமி, சதுர்த்தசி இந்த நாட்களில் சத்யோஜாத மந்திரத்தினால் ஏற்று மேலிருக்கும் வளும்பை ஒழித்து வாமதேவத்தால் பஞ்சகவ்யம் விட்டு அகோரத்தால் பிசைந்து தத்புருஷத்தால் உருண்டை செய்து ஈரமாகவேனும், உலர்ந்த பின்னரேனும் ஹோமத் தீயினுள் ஈசானத்தால் இட்டு சுட்டு எடுத்த நீறு அது கற்பம் என்ற வகைப்பட்ட திருநீறு. இனி அடுத்த திருப்பாடலில் அனுகற்ப நீறு பற்றி தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். ஆரணியத்து உலர்ந்த கோமயத்தை கைக்கொண்டு அழகுற நுண்பொடியாக்கி ஆவின் சுத்த நீர் அனிவித்து தந்திர மந்திரத்தினாலே நிசையமுற பிடித்து ஓம நெருப்பில் இட்டு சீரணியும்படி வெந்துகொண்ட செல்வத் திருநீறாம் அனுகற்பம் தில்லை மன்றில் வாரணியும் முலை உமையாள் காண ஆடும் மாணிக்கூத்தர் மொழி வாய்மையாலே. தில்லை அம்பலத்திலே உமையம்மையார் காணும்படி திருக்கூத்தினை இயற்றுகின்ற மாணிக்கூத்தப் பெருமான் அருளிய சிவாகம விதிப்படி நாட்டில் உலர்ந்த பசுஞ்சாணத்தைக் கொண்டுவந்து சிறக்க நுண்ணிய பொடியாக்கி பசுவினது சுத்தமாகிய கோஜலத்தை விட்டு பிசைந்து அஸ்திர மந்திரத்தினால் உருண்டையாகப் பிடித்து ஹோமத் தீயில் இட்டு சிறப்புற வெந்தபின் கைக்கொண்ட செல்வமாகிய திருநீறு அது அனுகற்பம் என்று அழைக்கப்படும். இனி நான்காவது திருப்பாடலில் உபகற்ப நீறு என்பதனைப் பற்றி தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். அடவிபடும் அங்கியினால் வெந்த நீறும் ஆநிலைகள் அனல் தொடக்க வெந்த நீறும் இடவகைகள் எரிக்கொளுவ வெந்த நீறும் இட்டிகைகள் சுட்ட எரிபட்ட நீறும் உடன் அன்றி வேறே ஆவின் நீரால் உரை திகழும் மந்திரம் கொண்டு உண்டையாக்கி மடம் அதனில் பொலிந்திருந்த சிவ அங்கி தன்னால் வெந்தது மற்று உபகற்பம் மரபின் ஆகும். பசுக்கள் மேயும் காடுகள் அதிலே மரங்கள் உராய்பதினால் உண்டாகிய தீயினாலே வெந்த நீறும், பசுக்கள் தங்கும் இடங்கள் தீப்பற்றிக்கொள்ள வெந்த நீறும், இவ்வாறில்லா பல இடங்கள் தீப்பற்ற வெந்த நீறும், செங்கற்களை சுட்ட தீயின் உண்டாக்கிய நீறும் ஆகிய இவற்றை ஒன்று சேர்க்காமல் தனித்தனியே சிவாகமங்களில் விதித்த உரிய மந்திரங்களாலே பசு மூத்திரத்தினாலே பிசைந்து உருண்டையாகச் செய்து திருமடங்களில் விளங்கும் சிவாக்கினியில் விதித்தபடி நீற்றப்பட்டது உபகற்ப நீறு என்று சொல்லப்படும் மூன்றாவது வகை விபூதி. இனி ஐந்தாவது திருப்பாடலில் திருநீறு அணியும் தன்மையினை தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளியிருக்கின்றார். இந்த வகையால் அமைத்த நீறு கொண்டே இருத்திரமும் சுத்தி வரத் தெளித்த பின்னர் அந்தமில்லா அரன் அங்கி ஆறு மெய்மை அறிவித்த குரு நன்மை அல்லா பூமி முந்த எதிர் அணியாதே அணியும்போது முழுவதும் மெய்புண்டரம் சந்திரனில் பாதி நந்தி எரி தீபம் நிகழ் வட்டமாக நாதர் அடியார் அணிவர் நன்மையாலே. முன்பு கூறியவாறு இவ்வாறு அமைத்து விளைத்து எடுத்த திருநீற்றினைக் கொண்டு அகம், புறம் என்னும் இரண்டினிடத்திலும் சுத்தி வரும்படி பாவித்து ஒரு சிறிது நிருதி மூலையிலே அதாவது தென்மேற்கில் உரிய மந்திரத்தால் தெளித்தபின்பு அழிவில்லாத சிவன் சன்னிதியும் தீயும் வழிநடை உண்மை நெறியினை உபதேசித்த குருவும் நன்மை சாராத பூமியும் என்று இவ்விடங்களில் முன் அணியாது விதிப்படி அணிகின்ற காலத்திலே உடல் முழுவதும் பூசுதல் திரிபுண்டரம் பிறை வடிவம் விளக்கச்சுடராகிய முக்கோணம் விளங்குகின்ற வட்டம் ஆகிய இந்த வடிவிலே திருநீற்றினை சிவனடியார்கள் நன்மையினால் அணிவார்கள். இனி ஆறாவது திருப்பாடலில் முழுநீறு பூசிய முனிவர் அவர்களை தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அவர்களது பண்புகளை கூறி அருளுகின்றார். சாதியினில் தலையான தர்மசீலர் தத்துவத்தின் நெறி உணர்ந்தோர் தங்கள் கொள்கை நீதியினில் பிழையாது நெறியில் நிற்போர் நித்த நியமத்து நிகழ் அங்கி தன்னில் பூதியினை புதிய ஆசனத்து கொண்டு புலி அதளின் உடையானை போற்றி நீற்றை ஆதி வரும் மும்மலமும் அறுத்த வாய்மை அருமுனிவர் முழுவதும்

மெய் அணிவர் அன்றே. சாதி ஒழுக்கத்தில் தலைமையான தர்மசீலத்தை உடையவர்களும், தத்துவ நெறியினை உணர்ந்தவர்களும், தமது கொள்கை நீதியின் வரும் நெறியிலிருந்து சிறிதும் தவறாது நிற்பவர்களும், தொன்று தொட்டு வரும் மும்மலங்களையும் அறுத்த வாய்மை உடைய அரும் முனிவர்கள் நியமம் தவறாது செய்யும் நித்தியாக்னியில் விளைத்தெடுத்த திருநீற்றினை புதிய பாத்திரத்தில் வைத்துக்கொண்டு இறைவரை வணங்கி, புலித்தோலை உடுத்த இறைவரை வணங்கி, அத்திருநீற்றினை திருமேனி முழுவதும் பூசுவர். இவரே முழுநீறு பூசிய முனிவர் எனப்படுவார். இவ்வாறு முழுநீறு பூசிய முனிவர் புராணம் அமைகின்றது. தொடர்ந்து அப்பாலும் அடிசார்ந்தார் புராணம் அதனை சிந்திப்போம். முழுநீறு பூசிய முனிவர் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. எம்பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. உரையாசிரியர் சிவகவிமணி ஐயா திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 1005, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Paththarai Paniwaar Sarukkam. Muzhu Neeru Poosiya Munivar Puranam. The next devotees among the Thogaiyadiyargal are the Muzhu Neeru Poosiya Munivargal. Muzhu Neeru refers to the sacred ash (Thiruneeru) prescribed in the Sivagamas. Those who prepare it according to the Sivagamas and apply it according to the rules mentioned in the Sivagamas are called Muzhu Neeru Poosiya Munivargal. Vibhuti is one of the most important Saivite symbols. It is also called Saiva Bhushanam. Vibhuti and Rudraksha are known as Saiva Bhushanam and Saiva symbols. Both of these originated from the sacred body of the Lord. Those who wear both of these are the sacred devotees who bear the Saivite form. The greatness of Vibhuti is immense. The compassionate nature that Lord Shiva, the Supreme Being, has for souls is called Parasakti. Shiva, being under the sway of this compassionate power, is called Pathi. That Pathi performs the five functions for the sake of souls. When He took the form of Pathi, the ash that naturally bloomed on that sacred body is called Vibhuti, and the beads that originated from the eyes of that sacred body are called Rudraksha. Innumerable texts, starting from the Vedas and Agamas, expound the greatness of these two. Vibhuti and Rudraksha are Shiva-related symbols. Since both originated from the Lord, they are said to be pure, supreme, inner spiritual tools and forms of Shiva's power, imbued with divine grace. Since they serve as ornaments, they are also called Saiva Bhushanam. Just as a chaste woman cherishes the sacred thirumangalyam given by her husband with utmost importance, Saivite devotees wear the Shiva symbols of Vibhuti and Rudraksha. A chaste woman, even if she has to discard all other ornaments, will not agree to discard the thirumangalyam. Similarly, even if one does not wear any other ornaments, Saivite devotees consider it essential to lovingly wear only the sacred ash and Rudraksha, which are Shiva symbols given by Lord Shiva and are called Saiva Bhushanam, without discarding them. Therefore, Vibhuti and Rudraksha are shown as supreme spiritual tools. Wearing Vibhuti and Rudraksha is considered a sacred form for all devotees of Shiva. Vibhuti has names such as Vibhuti, Bhasitam, Bhasmam, Ksharam, Rakshai. Vibhuti means supreme wealth. Bhuti means wealth. Vibhuti means supreme wealth. Therefore, it is called Vibhuti because it bestows upon those who wear it the supreme wealth of the imperishable kingdom of liberation, which is eternal. The wealth mentioned here is the supreme liberation that the mind and speech cannot reach. Just as Vinayakan means one who has no lord above him, the term Vibhuti also means that there is no wealth superior to it. Furthermore, another meaning for this is that 'Vi' means Shiva, 'Bhu' means contemplation, and 'Ti' means attainment, thus signifying its nature to illuminate the contemplation of Shivathvam. All these are emphasized in Agamas, including the Vathula Agama. Vibhuti also has the name Bhuti. It is also called Bhasmam. It is called Neeru or Bhasmam because it incinerates all the sins of souls. It is called Bhasitam because it removes ignorance and bestows Shiva Gnanam, which is true knowledge. It is called Ksharam because it washes away the bonds of Anava and other impurities. It is called Rakshai or Kaappu because it protects from troubles caused by ghosts, spirits, demons, witchcraft, and sorcery. Vibhuti is Veda-prescribed. Among the 108 Upanishads that explain the essence of the Gnana Kanda of the Vedas, 15 Upanishads specifically praise Vibhuti. Among them, Bhasma Jabalam, Kalagni Rudram, and Jabali Upanishads explain the glory of Bhasma with its rules of application. The Brihat Jabalam not only elaborates on the proper method of wearing sacred ash as an integral part of Brahma Vidya but also describes the method of preparing sacred ash according to Vedic injunctions. The tradition of wearing Vibhuti has long existed in the practices of Vedic followers through this. In this Upanishad, wearing sacred ash is established as an important part of all karmas and as a part of spiritual knowledge. The glory of this sacred ash is illuminated in the Isha Vasya and Brihadaranyaka Upanishads, which are the primary and concluding Upanishads among the Dasa Upanishads, the essence of the 108 Upanishads, and also in the Taittiriya Upanishad. Not only that, but the greatness of sacred ash is extensively described in the 28 Sivagamas, from Kamika to Vathula, and their sub-agamas, in Smritis like Parasara, Gautama, and Manu, in Puranas like Saivam, Kurmam, Lingam, and Skandam, and in epics like Bharatam, Ramayanam, and Sivaragasyam. Furthermore, Thirugnanasambandamoorthy Swamigal, one of the great Acharyas, who partook of the divine milk of Ambikai's grace, recited a Thiruneetru Pathigam (hymn on sacred ash) in his Tamil Veda, performed miraculous deeds, and demonstrated its glory in such a way that even followers of other religions understood it. We have extensively contemplated this in the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman. The primary and secondary texts that speak generally and specifically about sacred ash, which shines as both Vedic and a Shiva symbol, are countless. Therefore, it is clearly understood, like a mountain of silver, that this is Vedic. That sacred ash is Vedic is a supreme doctrine that cannot be denied even by great deities like Mal and Ayan. Vibhuti Dharanam is a daily ritual. One should not consume food or water, or perform any other karma, without wearing Vibhuti. He who performs karma without wearing Bhasma does not attain liberation from bondage. Bhasma is the supreme virility of Shiva Murthy, who is Agni. Therefore, one who is adorned with Bhasma is always virile. The sin committed by one adorned with Bhasma is consumed by the fire of Bhasma. The Brihat Jabala Upanishad and the Taittiriya Upanishad emphasize and guide us on the right path by stating: "Burn the forehead that is without sacred ash, burn the village that is without a Shiva temple, set fire to the life that is without Shiva worship, and destroy the knowledge that is without Shiva's refuge." Avvai Pirattiyar, the mother of wisdom, also said, "A forehead without ash is barren," when she came to guide people on the right path. The proverb, "Who was ruined by wearing sacred ash? Who was saved by forgetting Shiva?" shines forth, indicating that no one was ruined by wearing Vibhuti. Furthermore, if the Karma Kandas and Gnana Kandas declare that one who desires liberation should embrace this to cut off their birth, and that Vibhuti is the cause of the destruction of sins and the supreme kingdom of liberation, then it is clear, like a nail driven into a green tree, that there is no other superior daily ritual. This Bhasma Dharanam is the external observance of the Vedic Pashupata Vrata. Therefore, it is determined that everyone should wear white ash, and that all benefits will accrue from it. Moreover, if we, as souls, wish to remove the impurities that bind us, it is essential to burn and wear the dung of a cow, in which all the gods reside in each limb. We are called "pasu" (bound souls) because we are bound by pasam (bondage). Just like us, there is an animal called "pasu" among other creatures. It is called "pasu" because it is tied by cowherds. As a symbol of burning our impurities and attaining Shivam, it has been ordained by Shiva that we should burn the dung of that cow and wear it on our bodies to perform Shiva Aradhana. Therefore, this sacred ash daily reminds us of the truth that we are bound by impurities, and that to remove and burn those impurities, we must perform Shiva Aradhana. This tradition of wearing sacred ash is not only prevalent in the Saivite religion but is also worshipped by other religions, spreading throughout the world and shining ever brighter. Nammazhvar, the Prabandha Janakoodasthas who were blessed with wisdom free from delusion, stated the glory of Vibhuti in his Thiruvaimozhi, saying, "Kavalakkaliru Attapiran Thirunamaththal Thavalappodi Kondu Neerittidum Enru Aniyume," (The Lord who slew the elephant demon, wears white ash by His sacred name) and "Neeru Sevve Idakkaannin Nedumal Adiyar Enrodum" (If one sees sacred ash properly applied, they will run to the devotees of Nedumal). The Agamas describe how to wear Vibhuti. Vibhuti should be worn as Uththoolanam and Thripundram. Uththoolanam means taking it as powder and spreading it on the forehead. Thripundram means applying it in three lines. The places where Thripundram can be worn are generally said to be 16: head, forehead, chest, navel, two knees, two shoulders, two elbows, two wrists, two sides, back, and neck. However, there is also a method of omitting the two sides and including the two ears. It is also common to omit the elbows and wrists and consider 12 places. The reason for wearing Vibhuti in these 16 places is that the four paths of Chariyai, Kiriyai, Yogam, and Gnanam each have four types, making 16 in total. Therefore, if one wears it in those respective places, they will attain the supreme wealth of liberation. Additionally, the states of Jagrat, Svapnam, Sushupti, and Turiyam are also 16 in number (four times four). Therefore, the meaning of this is that Vibhuti is also important for transcending these states. There are also those who wear Vibhuti in 12 places. The significance of this is that by applying three lines in 12 places, it becomes 36. Therefore, the meaning is that by dissolving the 36 Tattvas (Atma Tattvam, Vidya Tattvam, Shiva Tattvam) with "Nethi Nethi" (not this, not this) and wearing it, one attains liberation. When applying Thripundram, it should be applied on the forehead up to the eyebrows. On the chest and shoulders, it should be six inches long. In other places, it should be one inch long. At no time should one line touch another. The gap between the three lines should be one inch. Everyone who has received Shiva Diksha should apply it with water only three times a day: morning, noon, and evening. The Saiva Nithya Anushtanam describes the mantras to be chanted while applying it. At other times, it should be applied as dry powder (Uththoolanam) without water. Men and women who have not received Shiva Diksha, Vaidika Sanyasis, Brahmacharis, Vanaprasthas, and unmarried women must necessarily wear sacred ash. The white ash, Vibhuti, which bestows all wealth, should be worn. Furthermore, Vibhuti given by those who have not received Shiva Diksha, Vibhuti bought for money, Vibhuti received with one hand, and Vibhuti given by those who consume alcohol and meat should never be worn. Vibhuti should be kept in a silk pouch or a small box. Vibhuti should be applied while facing north or east, using the middle three fingers of the right hand. It should not be applied with one finger or one hand. When applying it on the forehead, one should slightly tilt the head upwards to prevent it from falling to the ground, meditate on Lord Shiva and the Guru, and chant "Shiva Shiva" while applying it. One should never apply it while shaking the head, bowing down, looking up, or with an open mouth. If, by chance, Vibhuti falls to the ground, it should be removed, and the spot should be purified. It is especially important to apply Vibhuti before going to sleep, after waking up, after defecation and purification, after cleaning the teeth, at sunrise and sunset, immediately after bathing, before eating, and after eating. If a Guru or a Shiva devotee offers Vibhuti, one should prostrate before them, extend both hands to receive it, and apply it with devotion. After applying it, one should again prostrate before them. If one has to apply Vibhuti in front of the Lord, the Guru, or Shiva devotees, one should turn their face away and apply it. One should always leave the house after wearing Vibhuti. The face of those who do not wear Vibhuti is equal to a cremation ground. The elders have said, "The mind of those who do not wear ash is a cremation ground." Vibhuti is not only an item worn on the body but also possesses the excellence of being consumed as medicine. If consumed with faith and meditating on Lord Shiva, any incurable disease will be cured. Therefore, Ayurveda also praises sacred ash as a wonderful medicine to be applied and consumed. The Shankara Samhita proclaims that by consuming Vibhuti, all sins are destroyed, and the Anava Malam, which is the root of all evil deeds, is also eradicated. Those who consume it are said to have consumed the nectar of immortality. Let us continue to contemplate the glory of Vibhuti. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 1006, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Paththarai Paniwaar Sarukkam. Muzhu Neeru Poosiya Munivar Puranam. We are contemplating the glory of Vibhuti. Vibhuti is an eternal substance. Vibhuti is of two types: Guru Bhasma and Laghu Bhasma. Among these, Guru Bhasma is Lord Shiva Himself. Laghu Bhasma is the sacred ash that bloomed on His divine body. Tamil Veda praises Him as "Neeru Pootha Meniyane" (He whose body is covered with ash). "Neeru Pootha Neruppu" (fire covered with ash) is a common proverb in the world. Lord Shiva is in the form of fire, has fiery eyes, bears fire, and is the Lord of fire. Therefore, the Vedas proclaim Him as Agni. Moreover, the Vedas themselves praise Lord Subramanya, the younger son, as Agni Bhugu. Just as Lord Shiva, who is in the form of fire, is an eternal substance, so too is the sacred white ash that bloomed on His divine body an eternal substance that never perishes. There is nothing in this world that cannot be reduced to ash. As it is said, "Sarvam Anthamavathu Neeru" (everything ends in ash), everything must eventually become ash. No matter how many times Bhasma is purified, its quantity will not decrease, its color will not change, and it will remain imperishable. Then, need we speak of the sacred ash that bloomed on the divine body of Lord Shiva? The saying is, "Sunnaththil Irukkirathu Sootchumam" (the subtlety lies in the ash). Sunnam is ash. To convey this truth to the world, the Dravida Veda speaks of "Sathiyamavathu Neeru, Thathuvamavathu Neeru" (Truth is ash, principle is ash). Furthermore, the Kurma Purana states that when Brahma Devar was creating, he created the forehead crosswise specifically for wearing the eternal Bhasma Mahatmyam, which he described. That is why he did not create the forehead upwards or round. Even though Brahma created it that way, some ignorant people do not wear Thirupundram on their foreheads, as the good counsel states. Therefore, the Kurma Purana teaches that Brahma created the forehead for the purpose of wearing sacred ash. The Mahabharata, in the Shanti Parva, states that those who desire longevity, wealth, and liberation, these twice-born (Dvijas), should wear Bhasma daily. The characteristics of Vibhuti are described in the Sivagamas. Vibhuti is the sacred ash obtained by taking cow dung of good quality and characteristics, as prescribed, from a Yaga Agni or Shiva Agni, rolling it with mantras, and burning it. This is of two types: Vaidika Vibhuti and Saiva Vibhuti. Among these, Vaidika Vibhuti is the ash obtained from Yagas performed according to Vedic injunctions. This bestows wisdom. Saiva Vibhuti is the ash obtained from fire consecrated according to Sivagama rules, after Shiva Diksha. This bestows both wisdom and liberation. This Vibhuti is of three types: Karpam, Anu Karpam, and Upakarpam. Karpam refers to the excellent cows that originated from the Thirupparkadal (Ocean of Milk) by Shiva's command, through the five cows Nanthai, Pathirai, Surabhi, Susilai, and Sumanai, who reside with Rishabha Devar on Sri Kailasam, and spread throughout this world. From the dung of such cows, which are excellent in characteristics, excluding those that have given birth within ten days, barren heifers, diseased cows, cows whose calves have died, old cows, sterile cows, cows that eat dung, pregnant cows, and those with broken tails, ears, or horns, Vibhuti should be prepared. The dung of cows that are excellent in characteristics, without the aforementioned defects, and that have grazed on paddy straw (pasaanam) in the month of Panguni, should be collected on a lotus leaf on the Tithis of Ashtami, Amavasya, Pournami, and Chaturdasi, while chanting the Sadyojata Mantra. The upper impurities should be removed, Panchagavyam should be added while chanting the Vamadeva Mantra, it should be kneaded with the Aghora Mantra, and then rolled into balls with the Tatpurusha Mantra. These balls, either wet or dry, should be placed in the Homa Agni with paddy husks and burnt with the Ishana Mantra. The resulting ash should be filtered through a new cloth, filled into a new vessel, and placed on the ground while chanting the Vibhuti Gayatri Mantra. Flowers should be offered, and the mouth of the new vessel should be tied with a white cloth and safely stored. This is the method of collecting Vibhuti called Karpam. Now, Anu Karpam is the second type. In the month of Chithirai, dried cow dung found in the forest is collected, powdered, mixed with cow urine, kneaded with the aforementioned mantras, rolled into balls, and then produced in the Shiva Agni according to the method described for Karpam Vibhuti. This is Anu Karpam. Now, Upakarpam is the Vibhuti produced by taking ash from forest fires, mixing it with Panchagavyam, kneading it with the aforementioned mantras, rolling it into balls, and then producing it in the Shiva Agni. Those who, without understanding the greatness of such a glorious Vibhuti, shamelessly condemned it as mere cow dung ash, are ignorant and have committed sins. The glory of wearing Vibhuti is immeasurable. Just as it is impossible to understand Lord Shiva, the beginningless and endless Supreme Being, without His grace, no matter how long one tries, similarly, the four Vedas declare that the nature of the milk-white sacred ash, which bestows Dharma, Artha, Kama, and Moksha, is immeasurable. Who else but those steadfast in Shiva-Gnanam can describe its glory? Sacred ash is essential even for Avadhutas who have transcended Varnasrama. If the Vedas decree that it cannot be rejected even by them, then can those in other ashramas like Brahmacharya, Grihastha, Vanaprastha, and Sanyasa reject sacred ash even for a moment? Can they remain without wearing it? The 26th Upanishad, Brihat Jabalam, in its sixth Brahmana, states that Narayana and other deities, by wearing Vibhuti on their bodies and consuming it like a mantra, overcame their delusion and attained great effulgence. What does this mean? It means that during the marriage of Sage Gautama, all the deities were afflicted with lust upon seeing Ahalya. Being thus afflicted, they lost their wisdom and approached Sage Durvasa, praying to him to remove their दोष (dosha - fault/sin). Immediately, Durvasa said, "I have previously given Bhasma consecrated with the Satarudriya Mantra to many and removed sins like Brahmahatya." Saying this, he consecrated Bhasma and gave it to them. They, by that Bhasma, were immediately freed from their fault and regained their former effulgence and wisdom. Having removed their sins by smearing their entire bodies with Bhasma consecrated with the Satarudriya Mantra, they informed the sage, "We are freed from our fault. The power of Bhasma is astonishing." Again, Durvasa told those deities, "Listen to another miracle of this Bhasma. This is what bestowed knowledge upon Vishnu and Gunarudra. It bestows great wealth." Lord Shiva, taking Bhasma from His chest with His nail, consecrated it with Pranava, Gayatri, and Panchakshara, and applied it on Vishnu's head and other limbs, saying, "From now on, meditate on Ishvara in your heart." Vishnu meditated and exclaimed with joy, "I have seen Shiva! I have seen Shiva!" Then Lord Shiva commanded him to place Bhasma on his tongue. Vishnu first smeared his entire body with Bhasma and then consumed it. Upon consuming it, Vishnu attained an astonishing radiance, like a reflection of Paramashiva, and became pure white like a pearl. After attaining this, he called out to Lord Shiva, "Oh Vibhu! By the knowledge of Bhasma, Your glory cannot be described. Salutations to You, salutations to You. I have taken refuge in You. O Shambhu! May I always have devotion for Your lotus feet. May my devotee be adorned with Bhasma." If the Vedas themselves declare this, then the nature of sacred ash cannot be measured or conceived. Once upon a time, when this great earth was submerged in the deluge, Brahma and other great deities residing in the lotus flower also dissolved. At that time, in that terrible deluge, Lord Vishnu, who possesses an unattainable power, reclined in a deep sleep on a banyan leaf. Then, Lord Shiva, adorned with the crescent moon, appeared before him and stood in such a way that the terrible deluge spread to the measure of His sacred foot, astonishing Vishnu. Seeing Him, Lord Vishnu, who was blue-hued, directly beheld Lord Shiva but, due to his ignorance, asked, "Who are you?" Seeing this, Lord Shiva, the ocean of supreme compassion, realized that Vishnu was deluded by Maya within him. He then gave the pure sacred ash to Vishnu and removed the Maya from Vishnu's mind. The Maha Skandam states that Vishnu, freed from Maya, gained wisdom, worshipped the lotus feet of Lord Shiva, and received the boons he desired. Since Shiva symbols are called Shiva, those who condemn them are condemning Lord Shiva. There is no atonement for those who condemn Shiva symbols, which can remove all great sins like Brahmahatya, Gōhatya, Śiśuhatya, and Strīhatya. The Jabala Upanishad states that those who do not have faith in the Shiva symbols of Vibhuti and Rudraksha do not have the right to perform Vedic rituals like Garbhadhana. Among Mani (gems), Mantra (incantations), and Aushadham (medicine), sacred ash is the Aushadham, and therefore it simultaneously cuts off the diseases of the soul, the body, and the cycle of rebirth. When Uma Devi, the embodiment of divine grace, appeared as His consort, Lord Shiva, the Vedic scholar who removes the Anava Malam (impurity of ego) of souls, performed a Yaga with the great deluge as water, innumerable universes as mandapams, the earth surrounded by oceans as the altar, Hari, Brahma, Indra, and other deities as the Havis (offerings), and other living beings as the Pasus (sacrificial animals). He kindled the fire from His third eye, which is the kundam (fire pit) on His forehead. From that Yaga, the white ash appeared, and He arranged for the three types of souls – Vignanakalar, Pralayakalar, and Sakalar – to wear it on their bodies so that their inner and outer attachments (Ahangara Mamakaram) would be destroyed, as stated in the Vedas and Agamas. The Supreme Shiva, who is older than the oldest, is dissolved by the five deities – Brahma, Vishnu, Rudra, Anantesvara, and Sadashiva Paramaptar – respectively, into the five Kalas: Nivritti Kala, Pratishtha Kala, Vidya Kala, Shanti Kala, and Shantyatita Kala. During the five types of dissolution – Brahmanda Pralayam, Prakrita Pralayam, Madhyama Pralayam, Mahapralayam, and Prathama Mahapralayam – which are the dissolutions of the Tattva Bhuvanas up to the end of Shuddha Maya Bhuvana, He burns all the bodies of the Anusadakiyas, who are at the very end, with a spark of fire from His third eye and smears their ashes on His divine body. Therefore, He ordained that souls should also wear the sacred ash made from the pulverized dung of cows, in which all those deities reside as individual limbs, as a symbol of this. Bhujabalan, the king of Vanga Desam, who scorned sacred ash, lost his kingdom and wife, became a beggar, and later, by the grace of a great Brahmin, received sacred ash, defeated his enemies, and regained his wife and kingdom. Sudharman, a Brahmin from Kashmir Desam, and his younger brother, who spoke ill of Brahma and Vishnu, were cursed to become mute and lame. Sage Dadhichi removed their curse with Vibhuti and helped them attain a good state. When Brahma Devar was grieving inconsolably over the separation from Saraswati Devi, Lord Shiva appeared in the form of Bharathi, performed the Pandarangak Koothu (a divine dance), and applied Vibhuti on Brahma Devar's forehead, thereby removing his delusion. Three Asuras named Sarpan, Panchameshti, and Agni killed all the Devas. Veerabhadra Deva went there, sprinkled Vibhuti, and revived the Devas. A Brahma Rakshasa who had caught Sage Vamadeva to kill him, upon touching the body of Sage Vamadeva, which was smeared with sacred ash, attained good knowledge and a divine body. A Brahmin who died a bad death due to adultery and was immersed in hell attained heaven when Vibhuti touched his corpse. Later, he also attained Shiva Loka Mukti. Thirugnanasambandha Moorthy Nayanar, who shone as the lamp of the Kauniya clan, a foremost ascetic, and a spiritual teacher, cured the fever of Koon Pandiyan with sacred ash. We will see in the Periya Puranam that countless Munivars who smeared their entire bodies with sacred ash attained Shiva Sayujya Mukti. Let us continue to contemplate the glory of Vibhuti. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 1007, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Paththarai Paniwaar Sarukkam, Muzhu Neeru Poosiya Munivar Puranam. We have been contemplating the glories of Vibhuti. We saw that Vibhuti should be applied in 16 places. Doing so will remove all sins. How? If sacred ash is applied on the crown of the head, sins committed above the neck will be removed. If applied on the forehead, the evil effects of bad karma written by Brahma will be removed. If applied on the throat, the sin of eating forbidden food will be removed. If applied on the chest, sins committed by the mind will be removed. If applied on the navel, the sin of sensual indulgence committed by the male organ will be removed. If applied on the knees, sins committed by the legs will be removed. If applied on the three joints below the back, sins committed by the anus will be removed. If applied on the shoulders, the sin of embracing other women will be removed, as stated in the Skanda Purana. Furthermore, the otherworldly benefits of wearing sacred ash are also mentioned. If sacred ash is applied on the crown of the head with the respective mantras, one Chandra Kala will be attained. If applied on the forehead, Netram (divine vision) will be attained. If applied on the throat, an identity will be attained. If applied on the chest, Sarvagnyatvam (omniscience) will be attained. If applied on the shoulders, divine women will be obtained. If applied on the hands, divine weapons like the deer and axe will be obtained. If applied on the navel and three joints, Rishabha Vahanam (bull mount), animal skin garments, and residence in Kailasam will be attained, as stated in the Brahma Kaivartha Purana. Moreover, when describing the benefits for one who applies Vibhuti in the 16 places starting from the head, it is said that applying pure Vibhuti on the head bestows crowns and diadems. Applying it on the forehead makes one a ruler. Applying it on the neck, chest, shoulders, and hand joints bestows divine ornaments like pearl necklaces and golden chains. Additionally, silk garments, divine waistbands, and divine enjoyments with five adornments will be obtained. Applying it on the hands bestows divine ornaments like armlets. Applying it on the knees bestows divine vehicles like chariots, elephants, horses, and palanquins. Many other benefits will also be obtained. Vibhuti Dharanam bestows great enjoyments in this world and liberation in the next. Now, the method of meditating on the presiding deity of Vibhuti is described. The method of meditating on the Vibhuti deity is as follows: those who meditate on Him with three faces, nine eyes, three hands, three legs, bestowing boons, dispelling fear, in the posture of divine dance, with a reddish divine body, a fierce form, and smeared with Vibhuti Uththoolanam, will attain their desired accomplishments, as stated in the Makudagama. Wearing black Vibhuti causes disease. Wearing red Vibhuti destroys fame. Wearing golden Vibhuti removes wealth. Therefore, only white Vibhuti should be worn. The Kamikagama states that wearing white Vibhuti bestows both enjoyment and liberation. Wherever one who wears Vibhuti and Rudraksha partakes of food, Paramashiva, along with Parvati, also partakes of food there. The Sutha Samhita states that those who follow one who wears Shiva symbols all over their body, even if they are great sinners, become purified. The Manava Samhita states that true devotees who wear Vibhuti three times a day – morning, noon, and evening – regardless of their caste, should be regarded as Lord Shiva Himself. Lord Shiva will never leave true devotees who wear sacred ash with mantras and devotion. Serpents, planets like the sun, stars, directional deities, Yama, Kala, Yama's messengers, fire, terrible diseases, demons, lightning, ghosts, and troubles from fierce creatures like lions, tigers, and bears will not approach those who wear Vibhuti with true devotion and mantras. They will conquer their two karmas, attain Shiva Gnanam, and surely achieve liberation. The Pashupata Vrata is described. The Pashupata Vrata is the continuous wearing of Vibhuti and Rudraksha after receiving Shiva Diksha from a Guru of good character. It is also called Shiro Vrata. This is a vrata of wearing Vibhuti and Rudraksha, which are the forms of Pashupati. Therefore, it is called Pashupata Vrata and is superior to all other Shiva vratas. Hence, it is also called Shiro Vrata. This vrata removes sin, disease, fear, and the increase of sorrow. Those who observe this vrata are called Pashupatas and Maha Vratas. The Kurma Purana, Vayu Samhita, Shambhu Bharatam, and Kali Khandam state that Lord Krishna observed this and attained great blessings. How? Krishna married nine women – Rukmini, Satyabhama, Kali, Mitravinda, Sakthi, Bhadra, Jambavati, Lakshana, and Nappinnai – and had many children with all of them except Jambavati. Jambavati, being greatly distressed and weeping over her childlessness, was consoled by Krishna. He went to Sage Upamanyu to seek a solution. Sage Upamanyu initiated Krishna into Shiva Diksha and instructed him to perform penance as a Pashupata Vrati. By doing so, Jambavati gave birth to ten sons, including Sambavan, as stated in the aforementioned texts. Texts state that children are afflicted by various deities from the tenth day after birth until the age of 16. It is a common experience that children suffer various troubles, diseases, and deformities from these deities. To avoid these, it is customary to tie protective threads and wear five weapons. However, wearing Vibhuti and Rudraksha serves as the best protection. Dakini, Shakini, ghosts, spirits, and Brahma Rakshasas will leave the child. The afflictions from the Bala Arishta deities such as Thanthai, Peetani, Kalikai, Bheemaroopi, Ankushini, Boothini, Muththakesi, Akasayini, Arikkerathini, Shakuni, Bhoomayi, Uththami, Pingalai, Gokarni, Pangai, Seemuki, Sheni, Kumbakarni, Thabakai, Kalargi, Nandini, Krodhani, Thanuni, Shakini, Panchalai, Kamini, Medini, Nalini, Maha Kumbini, Arani, Akasakarani, Vayu Vichingni, Suganthini, Vanadevi, and Kundali will all vanish like dew before the sun. Therefore, Bhasma serves as protection for children. Since these Shiva symbols are declared as Shiva by the Shastras, those who condemn Shiva symbols are condemning Lord Shiva. There is no atonement for those who condemn Shiva symbols, which can remove all great sins like Brahmahatya, Gōhatya, Śiśuhatya, and Strīhatya. The Skanda Purana states that even if one is a Brahmin or an Atiyashrami, if they do not wear the sacred ash and Rudraksha prescribed by the Vedas, they become fallen. Those who wear Vibhuti and Rudraksha, which are Saiva Bhushanas, should learn certain mantras from a Guru. These mantras are of five types: Shuddha Prasadam, Moola Prasadam, Tattva Prasadam, Adi Prasadam, and Atma Prasadam, which are Shiva mantras representing creation. There are also five types of Sadasiva mantras representing sustenance: Mokshadam, Abhivrutthi, Kamiyam, Shantikam, and Paushtikam. There are three types of Maheswara mantras representing dissolution. There are five types of Pranava mantras: Shakhalvya Pranavam, Saukhya Pranavam, Shambava Pranavam, Sarva Shiva Pranavam, and Sayujya Pranavam. There are 14 types of Panchakshara mantras: Moola Panchaksharam, Sthoola Panchaksharam, Sookshma Panchaksharam, Karana Panchaksharam, Misra Panchaksharam, Dhara Panchaksharam, Mukti Panchaksharam, Mayakhya Panchaksharam, Prasada Panchaksharam, Nirmala Jagrat Panchaksharam, Nirmala Svapna Panchaksharam, Nirmala Sushupti Panchaksharam, Nirmala Turiya Panchaksharam, and Nirmala Turiyatita Panchaksharam. There are also divine Moola Mantras like Shadaksharam, Ashtaksharam, Navakshari, Dasakshari, and Panchadasakshari. There are five types of Astra Mantras: Shivastram, Suryakastram, Pashupatastram, Vibhomastram, and Aghorastram. There are also the Pancha Brahma Mantras starting with Ishanam. Gayatri, Mrityunjayam, Dakshina Krishnamoorthy Mantra, Sharabha, Vigneshwara, Bhairava, Veerabhadra, Subramanya, Vidyashwara, Dwarapalaka, Brahma, Vishnu, Surya Devadi Mantras, and Maha Shakti Mantras like Durga, Lakshmi, Saraswati, Bhuvaneshwari, Ashwaroodi, Tripurambikai, and Siddha Mantras like Siddha Shavarar, Satti Shavarar, Meru Tantrar, Shakini Tantrar, Dakini Tantrar, Koormandar, Salliyar, and other Kriya Mantras. These should be learned from a Guru through initiation. Having learned the above-mentioned mantras, and understanding their Vachakam (meaning), Vachyam (object), Bhavakam (feeling), Lakshyam (aim), Lakshanam (characteristics), Dhyanam (meditation), Niram (color), Chandas (meter), Adhidevata (presiding deity), Nyasam (placement), Beejam (seed syllable), Vyahruti (utterance), and Enn (number) according to time, place, and action, and applying the six Pallavas (endings) like Namas according to the order of the six Anga Mantras, and the Netra Pallavam according to the five Anga Mantras, and improvising Angas for mantras without them, and knowing how to chant the Hridaya Pallavam, Shiro Pallavam, Shikha Pallavam, Kavacha Pallavam, Netra Pallavam, and Astra Pallavam for various actions, and applying them mentally, verbally, and softly, as per the rules. These rules are extensively described in texts like Vathulagamam, Sharada Tilakam, Mantra Devata Prakashikai, Prapancha Mantra Saram, Mantra Sahasrottam, and in the Atharva Veda, Dhanur Veda (Upaveda), and Chandas (Vedanga). These are of ten types: Jananam, Jeevanam, Pudevadanam, Bodhanam, Abhishekam, Vimalikaranam, Apyayanam, Tarpanam, Deepanam, and Guttam. In Sanskrit, these are called Dasa Samskaram. Although mantras are described in this way, the mantras specifically mentioned in the Vedas, Agamas, Upanishads, Smritis, and Puranas are of five types. They are Pancha Brahma, Triyambakam, Triyayushmanastokam, and Agniriti. The Bhasma Jabala Upanishad speaks of Pancha Brahma, the Siddha Karana and other Shivagamas speak of Triyambakam and others, the Shangayana Guhyam, Madhyadina Guhyam, and Brihat Jabala Upanishad speak of Triyayushadi Mantras, and the Shvetashvatara Upanishad specifically mentions the Manastokade Mantra. Furthermore, the Jabala Upanishad, Atharva Shiro Upanishad, Matsya Purana, and Sutha Samhita proclaim the seven mantras starting with Agniriti as special. Now, Vibhuti Snanam. Vibhuti Snanam is also called Agneya Snanam. The Veda proclaims, "Agneyam Bhasma Snanam." Agneya Snanam means bathing in the sacred ash related to fire. This bath is primarily performed when it is not possible to immerse oneself in water, or when there is a fault due to not bathing completely with water. This bath yields a benefit a crore times greater than bathing in sacred rivers like the Ganges. The Agama shloka states, "Bhasma Snanam Jala Snanath Kodi Punnya Gunambhavet." Those who perform Vibhuti Snanam should purify their bodies, take water, sprinkle it on the ground to purify the earth, sit in Padmasana facing north, perform Achamana and Pranayama three times, make a Sankalpa (vow), take sacred ash with the Kuranga Mudra while chanting the Pancha Brahma Mantra, cover it with the right hand, place it on the right thigh, chant the seven mantras starting with Agniriti seven times, and then sprinkle it all over the body with the Manastokade Mantra. The Shastras describe this Vibhuti Snanam in even more detail. The Vibhuti Upanishad, also known as Bhasma Jabala Upanishad, expounds all the glories of Vibhuti. The Bhasma Jabala Upanishad is the 87th Upanishad among the 108 Upanishads. It is part of the Atharva Veda, the fourth Veda. Since the Muktikopanishad places it before the Yoga Kundali Upanishad, it is understood that sacred ash cannot be rejected even by Yogis. Now, the characteristics of the Vibhuti pouch are also described. After preparing Vibhuti as described in the Agamas, the collected Vibhuti should be filtered through a pure new cloth, placed in a new vessel, and kept in a clean container while chanting the Vibhuti Gayatri Mantra. Inside it, fragrant flowers like jasmine, wild jasmine, patiri, and small champak should be placed with the Sadyojata Mantra. The mouth of the vessel should be tied with a new cloth, and it should be kept as a great treasure. A small portion should be taken from it for wearing and placed in a pouch before applying it. Vibhuti should be kept in a silk pouch, a small box, or a pouch made of bilva fruit, bottle gourd, deerskin, or tiger skin. Among these, pouches made of skin are suitable for Naishthika Brahmacharis and Sanyasis. When making the pouch, it should be eight inches wide and twelve inches high, with a circular opening. Vibhuti should not be inverted from containers other than these fruit shells. If inverted, one will fall into terrible hells like Maharauravam and suffer. The sacred white ash, which burned brightly in the Yaga Shala of Lord Shiva, Uma Devi, Ganesha, Skanda, Bhairava, and Veerabhadra during festivals and other occasions, is suitable for Brahmins, Kshatriyas, and Vaishyas. Good deeds performed by those who do not wear Vibhuti will be fruitless. The intelligence, conduct, truthfulness, penance, and other qualities of those who do not wear Vibhuti will be destroyed. One should fear to look at the face of those who do not wear Vibhuti. Manikkavasagar Swamigal, who says, "I fear not even if all diseases come," fears those who do not wear white ash, saying, "Amma, we fear those who do not wear sacred ash," as stated in the Thiruvachakam. The three lines of the Thripundram, which we apply as three marks, are the forms of sacred ash. These three represent the truths of Pathi, Pasu, Pasam; the individual Pranavas A, U, M; the three-letter mantra forms of Pathi, Parai, Atma; the three forms of Arūvam, Aruvuruvam, Uruvam; the deities Shiva, Sadashiva, Mahesan who possess them; the Somaskanda Murthy formed by the union of Shiva, Shakti, and Skanda; the three types of divine limbs: Pratyangam, Sangam, Upangam; the Adhva Murtham, Mantra Murtham, Pancha Brahma Murtham; the Sahopadhanam of Bindu, Man, Yogini; the states of Layam, Bhogam, Adhikaram; and the underlying support of Satthan, Udyuktan, Pravirutthan; the three functions of creation, sustenance, and dissolution; the three powers of Iccha, Kriya, Gnanam; the Tantra Kala, Mantra Kala, Upadesa Kala; the three proofs of Pratyaksham, Anumanam, Agamam; the tools of Guru, Lingam, Jangamam; the three luminaries of Sun, Moon, Fire; the three types of souls: Vignanakalar, Pralayakalar, Sakalar; the three genders: He, She, It; the Mani, Mantra, Aushadham; the Tattvas of Bhogam, Bhogyam, Prerakam; the Mantra, Bhavana, Kriya; the Sagunopasana, Nirgunopasana, Atiyashrama Bhavana. The Agneya Purana states that Brahmins should consider the Thripundram as their Upaveetham, Shikha, and Vedam. The Manapurana states that it is the form of Shiva. The Brihat Jabala Upanishad states that the upper line of the Thripundram is the form of the Sama Veda, the middle line is the form of the Yajur Veda, and the bottom line is the form of the Rig Veda. Similarly, the Vedas declare it to be the cause of liberation, knowledge, and intellect. The Vashishta Linga Purana mentions Virasakni, Aupasanaagni, and Pasakni. The Kali Khandam states that it is in the form of the three fires – Garhapatyam, Ahavaniyam, Dakshinagniyam – the three Murtis, the three Gunas starting with Sattva, the three Varnas, and the three worlds. It is understood that whoever wears the sacred ash, which is the Shivathva Peru (attainment of Shivahood) resulting from burning the three impurities of Anava, Karma, and Maya with the fire of Shiva Gnanam, attains liberation. Furthermore, the Vibhuti applied as three lines in Thripundram destroys the three faults of Kama (lust), Veguli (anger), Mayakkam (delusion), and the three Gunas of Sattva, Rajas, Tamas, and shines like three elevated flags of victorious knowledge. It removes the three Eshanas (desires) – Dhana Eshana (desire for wealth), Putra Eshana (desire for children), Loka Eshana (desire for worldly fame); the three Karmas – Prarabdham, Sanchitam, Agamiyam; the three types of grossness – Sthoola Tamam, Sthoola Taram, Sthoolam; the three types of actions – good deeds, bad deeds, and deeds that do not bind; the three genders – male, female, neuter; the three Tattvas – Atma Tattvam, Vidya Tattvam, Shiva Tattvam; the three causes – Anava Karyam, Maya Karyam, Karma Mala Karyam; the three objects of knowledge – Gnyatru (knower), Gnyanam (knowledge), Gneyam (knowable); the three types of suffering – Adhidaivikam, Adhyatmikam, Adhibhautikam; the three divisions – Bhedam (difference), Abhedam (non-difference), Bhedabhedam (difference and non-difference); the three sensory perceptions – Pori (sense organs), Pulam (objects of senses), Dharanam (perception); the three types of intellect – Sandeha (doubt), Vipareeta (misconception), Mayakkam (delusion); the three bodies – Sthoola (gross), Sookshma (subtle), Karana (causal); the three spiritual practices – Chariyai, Kiriyai, Yogam; the three worlds – upper, lower, middle; the three times – past, present, future; the three persons – first, second, third; the three obstacles to liberation – Agnyanam (ignorance), Samsayam (doubt), Vipareetam (misconception); the three types of imagination – Nama Kalpanai (name), Vyavahara Karpitam (transactional), Uruva Kalpanai (form); the three types of objects – Preeti Vishayam (liked), Dvesha Vishayam (disliked), Upeksha Vishayam (indifferent); the three types of Upadhis (limiting adjuncts) – Avachinnopadhi, Pratibimbopadhi, Adhatyashopadhi; the three types of conduct – Sadacharam, Nithacharam, Ghanacharam; the three states of consciousness – Jagrat (waking), Svapnam (dream), Sushupti (deep sleep); the three realms – Brahma Loka, Vishnu Loka, Rudra Loka; the three limitations – Kala (time), Desa (space), Vastthu (object); the three practices of good and bad deeds – doing, causing to do, consenting; the three humors – Vatham, Pitham, Sletthumam; the three types of differences – Sajatiya, Vijatiya, Svagatam; and the three instruments – Manam (mind), Vakku (speech), Kayam (body); and the three aspects of knowledge – Uddesham (aim), Lakshanam (definition), Pareekshai (examination); and the three births – this birth, the next birth, and the birth after that; and thus, the three lines of the Thripundram clearly signify the attainment of the supreme state beyond these. Therefore, the glories of sacred ash continue to expand. Thus, Bhasma Dharanam is explained as being praised by all Vedas, bestowing the fruits of all karmas, being an intimate means for devotion to God, being a form of daily protection, being the cause of human pursuits, being the root of mental purity, being important for Shiva's grace, being the direct form of Shiva, and being the cause of the incomparable bliss called eternal liberation. Therefore, knowing that Lord Shiva alone is the bestower of liberation, and that Vibhuti and Rudraksha, imbued with His divine power, are the Saiva Bhushanam, and that Vibhuti is supreme wealth, and that it has five sacred names, and that the Lord Himself arranged for the three types of souls to wear it on their bodies to destroy inner and outer attachments, and that it leads to miraculous events like the curing of Koon Pandiyan's fever, and the parts of the body where Vibhuti should be worn, and the glory of Vibhuti, and how Vibhuti is mentioned along with Rudraksha as a Saiva Bhushanam, and that Vibhuti is a suitable direct means to remove the three impurities of Anava, Karma, and Maya that bind souls and to attain the liberation called Moksha – all these are extensively explained and established in the Shastras. Let us continue to contemplate the Puranam of Muzhu Neeru Poosiya Munivar. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Muzhu Neeru Poosiya Munivar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 1008, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Paththarai Paniwaar Sarukkam, Muzhu Neeru Poosiya Munivar Puranam. In the tenth verse of the Thiruththondaththogai, a compilation of hymns, our Lord Sundaramoorthy Swamigal has sung, "I am a devotee of the Munivars who are fully smeared with sacred ash." The divine Sekkizhar Peruman will explain in the Periya Puranam who these Munivars, fully smeared with sacred ash, are. Our Lord Sundaramoorthy Swamigal has sung that he is a devotee of such Munivars. Now, in the Thiruththondar Thiruvandhadhi, a comprehensive work, Nambiyandar Nambigal Peruman has praised the Munivars fully smeared with sacred ash in the 75th verse. "Even if the world is disturbed, even if the eons change, those good, wise ones who possess an unwavering law, will never deviate. They are the lords who adorn their bodies with the radiant white ash, shining beneath the feet of the Lord of Thiruvarur, who possesses immeasurable great qualities." The Lord of Thiruvarur is a great Lord with immeasurable great qualities. These are our leaders who adorn their bodies with the sacred white ash that shines beneath the feet of the Lord of Thiruvarur. They are wise ones who remain steadfast, their minds never disturbed, even if all the worlds are in turmoil or if the eons change. This is its meaning. Now, in the comprehensive work, the Periya Puranam, composed by the divine Sekkizhar Peruman, the 63rd Puranam, "Muzhu Neeru Poosiya Munivar Puranam," has been composed by the divine Sekkizhar Peruman in six verses. The first verse describes the types of sacred ash. "Aadharamai Anaiththumagi Ninra Anganan Emperuman Neeranintha Venikadhar Ven Thirukkuzhaiyan Aruli Cheitha Karpam Anukarpam Upakarpam Thanam Agathu Enru Angu Uraiththa Agarpam Neekki Yam Enru Munmozhintha Moonru Betha Mogathi Kutrangal Arukkum Neetrai Mozhiguthu Nam Iruvinai Kazhivathaga." Our Lord, the beautiful-eyed one, who is the support of all and is all things, wears sacred ash on His braided hair. Lord Shiva, who wears a white earring in His ear, has, in the Shivagamas, graciously described Karpam, Anu Karpam, and Upakarpam as the acceptable types of Vibhuti, excluding the type called Akarpam. We shall speak of this sacred ash, which removes faults like lust, so that our two karmas may be removed. Lust, anger, greed, delusion, pride, and envy are the six evil qualities. Sacred ash removes them. There are three types of sacred ash: Karpam, Anu Karpam, and Upakarpam. These are for Saivites who are eligible for initiation. Akarpam is sacred ash that does not fall into these three categories. It is for those who are not eligible for initiation. This is called Asaiva Vibhuti. The three types of sacred ash, Karpam and others, are also of two types: Vaidika and Laukika. Among these, they belong to the Laukika category. Vaidika Vibhuti is of two types: Purodhani, which arises from Brahma's Homa Kundam, and Sadyojata, which arises from the Homa Kundam of Brahmins. The details of these are discussed in texts like Shivagamas and Saiva Samaya Neri. Now, the divine Sekkizhar Peruman explains Karpaneeru (Karpam ash) in the second verse. "Ambalaththē Ulaku Uyya Aadum Annal Uvanthu Aadum Anjinaiyum Aliththa Aakkal Imparmisai Anamayamai Iruntha Pōthil Eentru Aniya Kōmaya Manthiraththinal Eetru Umpar Thozha Ezhum Siva Manthira Hōmaththal Urpaviththa Sivakkini Thanil Unarvukku Ettā Emperuman Kazhal Ninainthu Anga Itta Thūneeru Ithu Karpam Enreduththu Ingu Ēththal Ākum." The Lord who dances in the sacred hall for the salvation of the world, joyfully performs the sacred bath with the Panchagavyam given by the cows. When these cows are free from disease in this world, and have given birth more than ten days ago, their dung is collected with the Sadyojata Mantra. Then, in the Shiva Agni, which arises from the Shiva mantras worshipped by the Devas, the pure ash obtained by placing it there, meditating on the feet of the Lord Shiva who is beyond comprehension, is called Karpam. In Thirukailayam, the five cows Nanthai, Pathirai, Surabhi, Susilai, and Sumanai, who live with Rishabha Devar, originated from the Thirupparkadal (Ocean of Milk) by the command of Lord Shiva and are the lineage of cows in this world. Among these cows, excluding those that have given birth within ten days, barren heifers, diseased cows, cows whose calves have died, old cows, sterile cows, cows that eat dung, and pregnant cows, and those with broken tails, ears, or horns, the dung of excellent cows that have grazed on hay in the months of Panguni and Thai should be collected as previously described. On the days of Ashtami, Amavasya, Pournami, and Chaturdasi, it should be collected with the Sadyojata Mantra, and the upper impurities should be removed. Panchagavyam should be added with the Vamadeva Mantra, kneaded with the Aghora Mantra, and rolled into balls with the Tatpurusha Mantra. These balls, either wet or dry, should be placed in the Homa fire with the Ishana Mantra and burnt. The resulting ash is the type of sacred ash called Karpam. Now, in the next verse, the divine Sekkizhar Peruman describes Anu Karpam ash. "Araniyaththu Ulantha Kōmayaththai Kaikkondu Azhagura Nunpodiyakki Āvin Suththa Neer Aniviththu Thanthira Manthiraththinale Nisaiyamura Pidiththu Ōma Neruppil Ittu Seeraniyumpadi Ventukonda Selvat Thiruneerām Anukarpam Thillai Manthril Vāraniyūm Mulai Umaiyāl Kāna Aadum Mānikkūththar Mozhi Vāymaiyāle." According to the rules of the Shivagamas, as spoken by Manikkooththar Peruman, who performs the sacred dance in Thillai Ambalam for Umaiyamaiyar to witness, dried cow dung from the forest is collected, finely powdered, mixed with pure cow urine, kneaded firmly with Astra mantras, rolled into balls, and then placed in the Homa fire. The sacred ash obtained after it is well burnt and acquired with glory is called Anu Karpam. Now, in the fourth verse, the divine Sekkizhar Peruman sings about Upakarpam ash. "Adavipadu Angiyinal Ventha Neerum Ānilaihal Anal Thodakka Ventha Neerum Idavagaihal Erikkoluva Ventha Neerum Ittigaihal Sutta Eripata Neerum Udan Anri Verē Āvin Neerāl Urai Thigazhum Manthiram Kondu Undaiyākki Madamathanil Polinthiruntha Siva Angi Thannāl Ventathu Matru Upakarpam Marapin Āhum." The ash burnt by forest fires caused by trees rubbing against each other, the ash burnt when cow sheds catch fire, the ash burnt when various other places catch fire, and the ash produced by the fire used to bake bricks – these are not mixed together. Instead, they are separately mixed with cow urine, kneaded into balls with the appropriate mantras prescribed in the Shivagamas, and then burnt in the Shiva Agni that shines in the sacred monasteries. This is the third type of Vibhuti called Upakarpam. Now, in the fifth verse, the divine Sekkizhar Peruman sings about the manner of wearing sacred ash. "Intha Vagaiyāl Amaiththa Neeru Kondu Iruththiramum Suththi Vara Theliththa Pinnar Anthamillā Aran Angi Āru Meymai Ariviththa Guru Nanmai Allā Bhoomi Muntha Ethir Aniyāthē Aniyumpōthu Muzhuvathum Meypundaram Santhiranil Pāthi Nanthi Eri Theepam Nigazh Vattamāga Nāthar Adiyār Anivar Nanmaiyāle." Having prepared and produced the sacred ash in this manner, after sprinkling it to purify both the inner and outer realms, and then sprinkling a little in the southwest direction (Niruthi Moolai) with the appropriate mantra, devotees of Shiva, by their goodness, apply this sacred ash in the form of a full body smear (Meypundaram), a crescent moon, a lamp flame (triangle), or a shining circle, without applying it beforehand in places like the shrine of the endless Shiva, the fire, the Guru who taught the true path, or in inauspicious places, but only when applying it according to the rules. Now, in the sixth verse, the divine Sekkizhar Peruman describes the qualities of the Munivars who are fully smeared with sacred ash. "Sathiyinil Thalaiyāna Dharma Seelar Thathuvaththin Neri Unarnthōr Thangal Kolgai Neethiyinil Pizhaiyāthu Neriyil Nirpōr Niththa Niyamaththu Nigazh Angi Thannil Boothiyinai Puthiya Āsanaththu Kondu Puli Adhalin Udaiyānai Pōtri Neetrai Āthi Varum Mūmmalamum Aruththa Vāymai Arumunivar Muzhuvathum Mey Anivar Anrē." These rare Munivars, who are foremost in their caste in righteous conduct, who have understood the path of Tattva, who stand firm in their principles without deviating from justice, and who have truly cut off the three primordial impurities, take the sacred ash produced in the daily fire of their unwavering observances, place it in a new vessel, worship the Lord who wears tiger skin, and then smear that sacred ash all over their bodies. These are called Muzhu Neeru Poosiya Munivars. Thus concludes the Puranam of Muzhu Neeru Poosiya Munivar. Let us continue to contemplate the Puranam of Appalum Adisarnthar. Praises to the sacred feet of Muzhu Neeru Poosiya Munivar! Praises to the sacred feet of our Lord Sundaramoorthy Swamigal! Praises to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal Peruman! Praises to the sacred feet of the divine Sekkizhar Peruman! Praises to the sacred feet of the commentator Sivakavimani Ayya! Thiruchitrambalam.
